# 1 Kaptcha介绍

这次课咱们来学习，如何生成验证码，也是为了我们后面做登录的功能做一个准备，因为咱们登录页面上不是有一个验证码需要随机生成对吧？所以这次课我们先把这件事搞定。那么生成验证码，咱们可以用 Java swing在后台的内存里头去画，但这样会比较麻烦。那么也有很独罩成的工具可以直接拿来用，其中用的比较多的就是叫卡片。

然后我们这次课就给大家讲一讲我们如何利用这个工具，然后在服务端内存里画出一个验证码，其实就是一个图片，然后怎么把它发送给浏览器，怎么显示在登录页面的对应的位置。

好，当然我们使用这个卡片主要是有这么几步，第一步你得把包搜索到，你得把包导入进来。

第二个我们需要针对他们写一个你要配置好，这个图片你要生成多宽多长，然后上面有几个字，这个字的范围是什么，什么颜色有没有干扰的点或线等等，主要是做这么一些配置。

然后第三个就是使用卡普查的API去生成我们想要生成的东西。

这个验证码其实生成它包含两部分内容，一个是它的有一个随机的字符，我们先生成这个字符，然后我们而且服务端我们需要把它保留下来，然后再根据这个字符生成图片是分这么两小步。

那么关于卡我们在学习的时候可以参考它的官方的手册扣扣了点Google的com，然后这么一个路径，我们可以去看一下，我这已经提前打开了，但是我说一下这个网站，你需要通过VPN才能访问，或者说你需要科学上网才能访问，默认是访问不了的。

然后我这里已经打开了，那么因为它是一个小工具，所以说它的手册写的比较粗略，不过好在关键的内容还是有的。

打开这个网站以后，这有一些介绍，我们不细看了，非常简略，然后具体的内容可以看 Weeks，然后他这里有说how to use怎么用，有一些介绍，有些例子好不细看了，然后这儿有一些详细的配置的说明，后面也有一些例子，但它这个格式就挺难看的，我们课上就不细看了，或者说我一会讲的时候就直接给你一个事例，你就参考我的事例。

如果想看的话，反正费点劲也可以做一个参考。最后还有一个因为我们是在spring框架下去使用这个卡片， spring可以对它做整合，对吧？在spring之下我们使用它怎么办？看网页也有一些介绍，也有些例子，但它格式都很糟糕，我们就不想去看了，我就直接给大家做演示好。

那么回到PPT，刚才我说了，我们想使用这个工具，第一步你倒包，对吧？好我就去搜一下包，我访问没问repository.com，好，然后我就搜工具的名字 Capture kapt cha然后收到以后是好我们点进去，它目前就只剩一个版本，2.3.2我就选这个版本，然后我要把这个代码来拷过来，粘贴到我们项目之下的pom的xml之内。

然后稍微等一下，因为它需要下载咱们稍微等一下。好，当它这个颜色由红变白以后，就证明咱们已经下载好，已经在项目中依赖了包就可以使用了。

# 2 配置Kaptcha

然后在使用的时候，你看这个包它就是一个普通的包，他这个包名不叫死人，不他如何，所以说 sprint没有针对它做整合，没有给它做自动配置，因为这是个小工具，然后我们需要自己对它做一些配置，我们可以写一个配置类，然后配置好以后把配置类，然后加载 space容器可以对它做一个初始化。

好配置类我们项目中都是写到 can目录下，那么我新建一个类叫做差肯定配置类我们之前也讲过，我们首先需要在类上写一个注解，叫configuration，比如说这不是一个普通类，这是一个配置类，然后我们可以通过并注解声明一个BIM，然后这个病将会被什么容器所管理所装配。

我们要装配的肯定是工具组件的核心的代码核心的对象，那么卡普查核心的对象它是一个接口，这个接口我们可以搜一下，叫producer， producer这就是它的核心的接口，接口中就两个方法，一个是create text就是创建验证码文字， create image创建一个根据文字创建图片，得到的是一个8分的image，就是一个图片，然后这个接口它有一个默认的实现类，我们可以直接拿来用，你可以点这个箭头，它会跳到默认时间内叫default capture。

所以我们配什么？配实例化接口，说白了好我就写上public要16号的接口，所以我返回的是producer，接口类型，然后方法名就是bin的名字，我叫卡片，突然就是走，然后在这里边我们实例化的得是它的实现类，刚才我们也看到了是default。

 Default capture记错了，new default capture。

然后我们需要给它传入一些配置传入一些参数，这个参数我们可以把它封装到一个 config对象里， can be对象。

好，那么 can这个对象要求我们传入一个practice对象， product，对象里存的都是k外的，其实就是个 map里面存的就是参数，然后我们再把这个卡片赛得很废，把可能 site给咖啡主见，然后委托这对象就可以了。

好，所以所有的配置项其实都是通过肯菲克去配的，而肯菲克它需要依赖于 practice对象，所以我们在此之前还得自己在室内化一个practice。

当然其实 practice中的数据，咱们可以通过从 practice文件里读，对象其实为了封装x文件中的数据的，然后当然我们也可以自动不要不在配置文件里写，就在这实例化也可以，我就直接实例化直接往对象里塞直了，因为卡普沙特 k比较长，他文章写得也不好，所以说我就不到处去写他的key了，否则很难写很难记，就在这一个地方写就算了。

好，practice等于new practice。然后我们需要往 Practice里晒它一些k86，但这个k我一写你就能猜到什么意思，我就写一下差不差不要写错了。点image、图片，点wise宽度，图片的宽度，我把它设置为100，它的单位默认是像素， kaptcha没有问题，好同理再来一个参数， key不好写，官网它给的代码又格式不好，所以说我就直接在那里写，而不在 ps文件里去配，出于这么一个目的你也看到了就很麻烦。

好，第二个给一个高度，我希望高度图片的高度是40。好再来，这个得改一改。 Capture点text。Producer found size。我检查一下 text。Producer。Phone的size没有问题，那么 k是我们从官网它的例子中去看的好，这是字号送的字体 SARS字号大小对吧？多大？我希望这个字是三十二二号。

好，再来capture点text。Producer点儿phone。

点儿卡了，这儿的颜色我写的是000，其实你这000表示的是黑色，你写个单词black其实也是可以的，或者写16进制的形式其实也是可以的，其实颜色计算机显示器的颜色，它的配色方案是基于2GB三原色红绿蓝，我指定这三个数其实是红、绿、蓝三个颜色的值0代表的是最低的值，就是说白了像素点的小灯灭了，三盏灯同时灭，什么颜色都没有，黑的就是这样，反正这个次要的，你就了解这么写，黑色可以了。

好，然后再来卡片儿点儿，test不是留着点儿。不是我们这个是差叉点儿steam，咱们要生成验证码，他的有几得有随机字符，那随机字符的话就是随几个字符拼在一起，我得给一个字符的范围，在哪个范围内去随这里给一个字符串，他会把字符串拆成字符，然后去随你随便写，包括汉字其实都可以，但这里我写的就是通常是这样就可以了，0123456789，再加上所有的英文字母就可以了，好，当然我这个英文字母都用的是大写的，你用小写的也没关系，好再来一个差烂死，你要生成几个随机字符对吧？

这么多字符你要生成几个给一个长度的限定，4个通常就4个，你太多了，烦太少了，又不安全对吧？

好，最后再写一个 Captain点nice input，后面就没了，就是说这个意思是说你要采用哪个干扰类，你要采用哪个就是噪声类，所谓的噪声是什么？

它生成的图片上面给你加一些干扰，加几条线，加几个点，做三d做拉伸做阴影等等，就为了防止机器人暴力破解，通常其实我们不用它图片生成的很好，默认防破解的它就有一点变形，所以其实你不加那些个干扰也是没关系，因此我们用这个内容 com点我们可以搜一下，可以搜一下，要不报名不好写，他内叫做no nice。

用的就是就没有噪声没有干扰，我主要是把报名拷过来，然后报名点。

No，nice好就可以了，配置写好以后你把它传给 config就行了，这个病就在服务启动的时候就能够被自动的装配到容器里，那么我们通过容器就能得到一个producer实例，我们通过它的实例，刚才不是看到它有两个方法就可以创建验证码就能创建图片对吧？

# 3 生成验证码

好，那么完成以后，下面我们就用一下试一试在哪里，用登录页面对不对？登录页面我就打开 log in controller，我在这里用一下，然后你注意登录页面我在哪个方法里写，有人可能会想我是不是在 log in是打开登录页面，是不是在这个范围写的？不是。这个方法目的是给浏览器返回一个html，而这个html里会包含一个图片的路径，浏览器会依据路径再次访问服务器，获得这个图片，所以这件事我是一开始讲， HTTP的时候给你介绍过对吧？

所以我们需要再单独写一个请求，向浏览器返回图片，当然请求会在这个模板里去引用它的路径，它是这么一个关系。好，我在这写一个生成验证码的方法，那么我先声明了它的访问路径，就叫卡片，然后 master因为这是一个获取图片，是一个获取数据的方法，所以用get就可以了，我写错了。然后这个方法注意我返回的是why，为什么？因为我们现在浏览器输出的是特殊的东西，是一个图片，不是一个字符串，也不是一个网页，所以这个方法比较特别，我们需要自己用response对象手动的相当的去输出，不过也很简单，所以我就返回word，然后方法名我叫get capture这里得用到risk boss，我先把它声明一下。

好，另外就是我们生成完验证码以后，服务端需要把它记住，那么当你登录的时候，你再次访问服务器的时候，我好验证说你这验证码对不对？这个验证码不能够存到浏览器端，否则就很容易被就被盗取了，这个是个敏感信息。

要存到服务器端，在多个请求之间要用这次请求我生成存进去，然后登录的时候我再去使用，所以说要跨请求的，我们就可以利用了我们上课所讲的库克或筛选，因为它是敏感数据，我们存到筛选的比较合适，所以这里我就获取筛选好使用。

好了，那么这个方法之内就很简单了，首先我就是生成验证码，当然我们生成验证码需要使用配置类所产生的币，这个病我们需要通过容器获取，并且注入到当前的病之中，我在前面写一个注入奥斯维尔，它的类型是 producer对吧？名字我叫capture。Producer。好，我要使用它去生成验证码。非常简单， Create text。这句话就是生成一个字符串，它根据我刚才的配置会生成一个4位的随机字符串，范围是从这里随。

好，那么所以我们这句话执行完以后，我会得到一个字符串，我就叫txt，得到以后我们再利用这个字符串去生成一个图片去画一个图片，点create image，你要把 text传入，它会生成一个与之对应的图片，这个类型是8分的一面。

好，那么我们生成的这两个内容做不同的处理，首先我要把验证码文字存入筛选好，在后面的请求中使用，写注释我要将验证码存入筛选，你给它取个名字我就叫看不上 txt的文本，那么对于图片我要把它直接输出给浏览器，将图片输出给浏览器，那么人工的输出其实我们之前在阿尔法CTRL里也讲过，首先你要response点set，空天的tap，你要声明浏览器返回的是什么格式的数据，我返回的是图片，而且我返回的是编辑格式的图片，就这样写。

然后瑞斯boss它向浏览器做响应，我们需要获取它的输出流输出内容，我们从response里获取输出流点，get你可以get right，这是字符流，你也可以get output、stream、字节流、图片，我们显然用这个比较好，out tot stream不玩是吧？

那么流我们需要对它捕获异常做这样的处理，我就搞错了，我应该是把它针对它生成拆开去，就可以点客户的手上的位置，这个快捷键但是我没记住，我就手点了，将它用 track开始包围，然后我们想向浏览器输出图片，还有一个工具可以用 image I io emit io然后点right。

好，你要输出什么？要输出的是那个图片，就是它对吧？然后输出的格式得说明是编辑格式，用哪个流输出？是os输出流去输出就可以了，那么这个流你可以不用关闭，因为整个ris boss是由 Spring mvc去维护的，最终它自动会关，我们拿来用就行了，不用我们关。

然后当然如果说你万一捕获到异常怎么办？我们只能记一个日志就没办法解决，我们默认认为它没有问题，有了问题一定是服务器就出现了什么问题我们也解决不了。所以打个日志日志我还没有声明，我在前面再补充一个创建一个日志对象 logo，好，然后以当前的类名来命名。

行了喂哺过到异常以后记一个日志 Logo点，Ehle说响应验证码失败，然后把失败的具体的信息做一个记录，好到这个方法就完成了，完成以后咱们可以测一下，你直接浏览器访问它，他就给浏览器访问一个图片就能看到，咱们到这去测一下，好，我把这个服务启动一下，启动以后打开浏览器 local house，然后community这个路径是 capture，你看上来就是这么一个图片， tukv然后它是一个做了一个类似于那种玻璃的那种纹理的那种幕后的处理，所以说本身也是防破解的，你每次刷新会得到一个新的效果还不错，就这样。

当然里边的文字的范围，还有这个字的颜色大小你可以调，但我觉得这样就可以了。

好，这只是我们测了一下说这个方法没有问题，没有问题之后，我们需要把它应用到登录页面上去。好，我就打开登录页面，是log in点html我们之前已经把它简单的配置过，并且能够访问到它。目前访问一下试试，目前访问它图片是假的，我们需要把它改成动态的对吧？就改成我们刚才的路径。

好，找到它找到了就在这儿，之前我们写的路径是这样的，是一个固定的PNG图片，现在我们需要把这个路径改成我们刚才的动态生成图片的路径，那么它的路径刚才那个路径就叫capture。

好这样就行了，我们CTRL还不久，重新部署一下，然后打开浏览器刷新一下，你看它就变了，我再刷一下，每次刷新就变。当然你不能这么刷，我们肯定是希望点超链接的时候它就变，但现在超链接是死的，还没有处理，我需要处理一下，每次点它都变，这个需要用js来实现。

你回答回过头来，你看刷新验证码的超链接，目前其实他什么都没做，他空的，它的声明，这不是一个链接，这里面是一段GS，阿扎的冒号分号，但是里面什么都没有，所以没有做任何的处理。

我要做的就是说我把 Gs给它实现了，我需要写一个js方法，我可以在这声明一个，比如说我要刷新验证码，我可以叫reference卡片。这句话的意思是当我点这个链接的时候，我不是去访问一个链接，而是要调一段js，我要调这样一个GS方法，而这个js方法要实现我将要实现的逻辑，就这么个意思。

好，接下来我就写这个方法，把这个代码复制一下，我在这个页面的结尾处写就在这写。

好，那么当然我这个方法是直接不是用原生的GS来写，我是用解快瑞来写，而当前页面已经引入了解快瑞，我们整个页面是用boost来做的，它就基于这块儿，我就把这个方法做一个声明，然后方法之内最终要做的事就是改变刚才图片的访问路径对吧？

用解块实现是非常简单的。刚才的图片我看看我得给它加一个ID，我好引用它目前还没有ID对吧？加个ID，这个ID我给它取名叫 captain。好，那有了ID以后，我要改变图片的路径，首先这个路径是什么？先声明一下， Pass等于 community capture。

大概是这个意思，但是这样写其实有点问题，第一个问题是这个项目的访问名，你这样写不好，因为万一后将来我们要改变这个项目的房名的话，你这样写就写死了，你程序中到处都这么写得，到处都得改不太好，最好把它做成一个可配置项，我们去引用它 GS的话，我们就把它配到 global里，因为它是全局的GS对吧？

我们把它配到这里来，我搜一下 logo点GS在这个路径下你可以直接点，这里边有些代码不用管，我在一开始加上说明一个全局的变量叫因为其实这是一个常量，在程序运行是不会变，我用大写的 content pass应用的路径等于挺妙的，然后格罗波点GS在任何页面都引用了，我们直接在任何页面上都可以引用变量，回到刚才的页面，这个地方就加一下，我就把它去掉了。

好，context pass加上capture。

然后其实还有一个问题，那么你这个路径你这样写其实和这图片上是一样的，但是图片上我们没有写community，你注意艾特大括号的作用就是补充 community，所以它将来也是有的，这个路径是community culture，然后你改的时候还叫community culture，其实相当于没改，那么有些浏览器它就比较智能，他一看你访重新访问服务器要获取一个图片，他认为这个图片是静态资源，而你获取的路径你又不变，所以他认为你就没什么变化，他就不去给你访问，他就偷懒了，这种情况我们需要做一个善意的欺骗，我们欺骗一下浏览器，让他误以为这路径变了，怎么欺骗其实很容易，我们加个参数，这个参数每次点都变就行了。

这个参数只是欺骗浏览器，让他误以为路径变了，但服务端其实对他不用的，参数没有用的，对服务器来说我就随便加个参问号，p等于等于什么？我每次我或者加一个时间或者加一个随机数，其实都可以再加个max点 render，每次一个随机数都变就行了。

好，上面的路径以后我要改变图片的访问路径，其实改它的src属性，我要通过ID得到这个图片对象，改它的src属性，用解开很容易实现，用它的选择器井号capture ID，就是ID选择器选中了那个节点，然后改它的属性attr是h built单词的缩写，改属性改什么属性？ Src属性，把它的属性改成什么值？ Pass就完了，好，这就写完了，写完以后测试一下也得重新部署，可能f9，然后打开浏览器，刷新一下页面，鼠标放上去，你看左下角它 JavaScript的代码变了，掉了 reference方法。

好我点一下。行了，每次点的时候，他把路径一改，那么浏览器一看路径变了，就访问服务器就得到一个新的图片，这样就可以了。好了，那么通过卡片这个工具生成验证码，我们这次课就演示到这里，下次课我们会在登录功能中的就是做更深度的去使用它。

好，这次课我们先讲到这里，咱们下次课再见。