16-账号设置.mp4

这次课我们来开发账号设置的功能，那么当你打开账号设置的页面，你会发现这个页面上其实有两个功能，一个是上传头像，然后一个是修改密码，这次课我给大家演示一下上升头像，那么修改密码就作为一个课后的作业，然后你自己把它完成了。

因为修改密码比较简单，它里面没有包含什么新的内容，你利用我们当前所学的这些知识是可以把它搞定的，那么关于上传头像其实就是上传文件，然后我们在上传文件的时候就是要注意三点，第一点就是请求它必须得是post请求，这是规定。

第二个我们在设置表单的时候需要给表单加一个 enc type属性，这个属性必须等于multi part form data，这两点是固定的要求。然后我们在服务器端接收文件的时候，那么spring给我们提供了这样的一个类来解决这个问题，叫money party file。

那么我们利用的对象接收文件，然后对它进行处理会非常的便捷。然后我们具体在开发这个功能的时候，你看它挺简单的，但是我们实际在做的时候还是要细分一分，实际上是要分为三个小的步骤。

第一步就是你得能够访问到这个页面对吧？所以说我们先把这个页面给它配置好，让它能够访问。

第二个我们就是要对这个表单进行处理，然后数据能够提交服务器能够接收到文件，然后把它存起来，那么这个文件存哪去有两种办法，一个是存到我们这个服务器上，服务器硬盘里，第二个是存到第三方的云服务器上，那么这次课我给大家演示的是我怎么存到我们的服务器上，然后将来后面我们会有一个专这个专题演示，怎么传到云服务器上。

好，那么当你把这个图像传到了服务器上以后，最终我们在其他的页面上是要用到的，是要读取到的，所以说你还得在处理一个请求，让页面能够通过请求获取到头像，所以说总体上来说开发步骤包含这三小步，好，下面我就给大家来一步一步的去实现这个功能。咱们打开开发工具，首先我们要访问账号设置的页面对吧？

所以说我需要开发的是 Ctrl，然后简单的声明一下那个模板它存放的路径就可以了。

这里我再新建一个controller，我叫user controller，因为我们当前的功能它是属于用户的一些相关的业务，所以说我新建一个CTRL处理与用户直接有关的一些逻辑，然后类上面我先加上注解 control，另外我给他加一个瑞克斯卖品，给类声明一个访问路径就叫user。

好了，然后在这里我就加一个方法，然后使得浏览器通过这个方法能够访问到设置的页面。

我先声明一下这个方法的访问路径设置我叫 setting，然后请求的方式访问一个普通的页面，不是提交数据，然后这个方法返回死菌方法名，我叫get get setting配置，然后不需要有任何的参数，我就直接return这个模板所处的位置就可以了。

 Site那个页面的名字叫的html，所以这里描写的是citing。

好了，这个CTRL咱们就处理完了，但是处理完以后你还得去去配这个模板，我把这个模板找到，它在这，然后把它打开，然后首先在这配置一下，他没付，然后再配置一下这些静态资源的路径，还有少了一个括号，然后 header我们还是复用首页的 header，所以这里我需要写 replace index，冒号，还得然后后面当然尾部我们不需要做任何处理，后面的 GS你也需要处理它的路径，好了到这儿。

塞汀的xml，关于这个模板的一些基本的配置我就配置好了，配置好以后这个页面你得通过我们网页的头部点一个链接链过来，所以说我还得去改链接。那么那个链接它是在 Index点html当中复用的，所以说我打开这个页面，然后找到账号设置的位置就是这了，把它改一下。

那么当前它的路径是user对吧？然后 setting好了，关于页面的配置就配好了，配好以后现在我们可以测一下，看看能不能点它，然后访问到这个页面我们试一下，我就把应用的重新启动一下。

好，启动完了我打开浏览器，我首先访问一下首页，当然如果你没登录的时候还看不到账号设置，因为我们在这做了处理，所以我还得登录一下，好，登录成功以后就看到头像了，点三角就能展开这些链接，我现在要点的是这个账号设置，那么鼠标悬鼠标的悬停到这个链接之上，左下角出现的路径应该是对的，然后点一下 ok这页面能访问到没有问题。

好了，这一步完成以后，下一步我们就来实现，其实是我们这个功能当中的一个关键的部分，就是我们怎么去上传头像，怎么去上传一个文件，那么要想上传这个文件，首先我还是需要在配置文件里做一个简单的配置，就是说配一下这个文件最终要存放到哪个硬盘上，这个需要做成可配的，因为我们开发的时候我们是用的是windows系统，你存到c盘 d盘这都可以，我们上线以后可能就换成了 Linux对吧？

这个路径肯定是要变的，所以你要做成可配的，因此我先打开配置文件，好在下面先打开配置文件，在这我配置一下我们上传的资源存放的位置，那么 key我还是仿照以前的写， can没有那些点pass路径点，不漏的就上传的路径，等于我把它放到我的地盘work之下，然后新建一个data目录，然后 out no的我就放这吧。

好这就可以了，做好了这项配置。

这项配置做好以后，这次请求我们还是按照这个服务器三层架构，我们从底下往上去开发，首先考虑我们这个数据访问层要做什么处理，其实没有什么要处理的，因为我们上传文件是把这个文件存到硬盘上的某一个位置，而不是存到数据库里，对吧？

所以说数据仿真代码就没有。然后再考虑业务层，业务层我们确实需要写一些代码，其实主要写什么？主要写的是你上传完文件以后，你最终是要更新用户的。还有一段URL，因为你是传的是头像对吧？传完以后用户的头像的路径就要变，所以我们 Service服务端就需要提供这样的一个改变用户头像的这么一个功能，然后上传文件这个事儿我们在CTRL那里实现就可以了，这表现层实现就行了，我就不在service层实现了。

为什么？因为我们最终处理文件要用的是这个对象，而这个对象它是属于spring mvc的一个对象，它是属于表现层的一个对象，如果说你把它传给了service，那么使得业务层和表现层就有了耦合不太合适，所以说我们就直接在CTRL那里把文件存存了就可以了，那么业务层只处理了更新路径的这么一个需求就可以了。

好吧，我就打开这个service就在 You的service里写，那么我在这个类当中再追加一个方法，这方法比较简单，因为是要更新修改头像的路径，所以说更新完以后我们可以返回更新的行数，那么方法名我叫update拍的，那么你要更新用户的头像，首先你要告诉我是哪个用户对吧？所以你应该把 user的ID告诉我，其次你要把路径更新，为什么？你把路径就hider URL告诉我就可以了。

那么我们更新的时候就调map，迈克尔好像之前我们写过更新头像的方法，我试一下调一下试试 User map点 update head，你看我们很早以前写过俩参数，第一个是ID传进去，第二个就是head，URL，当然我需要回测一下，好这个service我也写完了，写完以后接下来我就再去写 CTRL了，我们再追加一个请求来处理本次上传文件的这么一个请求。

然后我们在上传文件的过程中，我就需要用到刚才我配的条件，除了那个以外，其实还需要用到这个域名，咱们这个项目的域名，还需要用到我们这个项目名，为什么需要一会我们写代码时你就知道了，我先把这几个条件把它注入进来，但注入之前我这样，我先把 logo室内化一下，因为我们在处理具体的逻辑过程当中，基本上都得用到 logo，当发生问题的时候都要记日志。

 User controller点class，好，然后注入几个值，通过value固定的值我写错了，第一个我先把上传路径注入进来， t我copy一下，以免写错。

好，那么说明一个变量去接受一下这个值叫up low的pass，另外还需要用到域名，把域名也传进来，这个域名的注入方式和这个一样，我copy一下，那么域名是 key，复制粘贴过来，然后把变量的名字改一下，改成叫读命，然后再来一个再复制一下，还需要用到这个项目的访问路径，那么配置文件里也是有的好粘过来，然后变量名改成叫康txt pass，我把这几个参数注入进来，做好一些准备。

当然了我们在处理上传的逻辑的时候肯定得用到 user service对不对？我们刚才写的方法，所以说把 user service也注入进来，然后我们更新的是哪个用户的头像，就是当前用户的头像，对吧？不是别人的，当前用户是谁，那就得从 house的后头里取，是吧？

所以说还得把 house偷的也得注入进来。所以说别看这一个功能其实并不麻烦，但是我们写起来的话其实考虑的还挺多的，很多地方都比较灵活，所以说需要引入不少的内容。

好了，接下来就要我这些工准备工作当中处理完了以后，下面我就要开始处理上传的这次逻辑请求，我就再新写一个方法，先声明一下这个方法的反路径， Pass等于up load上传对吧？然后 master等于request，master点post，这是一个post，请求刚才我PPT上不是说了吗？我们上传的时候表单的提交方式必须为post，这是固定的要求，然后我声明这个方法来处理请求，这个方法名我就叫upload either。

那么这个方法我们接收的就是页面上的参数，一个数据就是一个文件而已，我用什么样的类型的参数来接收刚才我PPT上所写的，所以只不过mvc给我们提供一个专有的类型，叫market part multi fire。如果说你页面上传进来的是一个文件，你就声明一个这样的类型，如果是多个你可以写一个数组，我们这只有一个。好，那么传入的是一个图片，所以说我命名的话就叫either image。另外我们响应时可能需要向页面返回一些数据，所以说我需要声明model用它来给模板携带数据。

好了，接着往下写后面的逻辑，首先我们应该判断一下这个参数你传入的有没有问题，是不是空的，如果是空的，我们得给一个提示，对不对？

所以在这里我做一个判断， head emit，如果说它等于not，我就不用往下处理了，我直接给提示，那就猫都有点爱的action就写一个l一个错误的提示来说，您还没有选择图片，然后我就return那么如果你页面点上传，访问了我刚才的方法，当我检查到你没有参数，你这个有问题，我肯定回到这个页面给一个提示对吧？

所以说我要return回到这个页面，这个页面的路径不就是它好，这是一个判断。

如果判断没有问题，这个文件是存在的，我们接下来就要上传这个文件，那么上传文件的时候你注意，你不要按照原始的文件名来存，比如说它传的是一个一点偏计，你不能就直接把一点偏计存到硬盘上，因为可能很多人传的文件都叫一点PNG对吧？会产生冲突会覆盖，为了避免覆盖，我们一般会给这个文件生成一个随机的名字不重复的，这样的话肯定是每个人都不同，就会避免这样的问题。

然后你名字是随机生成的，但是这个文件的后缀你不能变，比如说它传的是偏近，你存的时候就是一个随机的名字点偏近，你不要把后缀给它替换掉。

好，所以这样我就先读取一下这个文件的后缀，我把这个文件的后缀先暂存一下，先读取一下这个文件的后缀，我需要得到这个文件名从名中去取后缀，是这样的。我就调用hide image点get，它有一个方法叫origin of file，name就是它原始的文件名用户传的时候他文件叫什么名？

就是原始文件名，然后就得到这个文件名的话叫file，name这个范围内它很有可能它会有后缀，当然也有可能有比较特殊的用户，他传了一个图片，他没有后缀，这样我们就不处理，我们只要带后缀的，因为你带了后缀，我才知道这是一个什么格式的图片，对吧？

否则我不知道你是不是合法的东西，我现在要从这个文件中截取出后缀也比较容易，你就可以file、name、点萨姆斯菌对吧？

那文件是什么点什么，我们把那个点最后一个点之后的内容截取到最后一个点的位置，你得算出来，这也很好算， Cm点last index of最后一个点的索引。

这句话的意思是我从最后一个点的索引往后截取，就把整个后续都取到了，对吧？这个后缀我给它命名叫surface后缀。这个后缀有可能是空的，有可能他传的文件真的就没有后缀，你最好判断一下。我利用死病you tubes Is black surface。如果说它是空的，我认为不对，我要给一个提示的方式，其实还是这样 Copy一下，还是l然后提示说这个文件的格式不正确，然后回到这个页面就行了。

好，这是第二步判，就是判断获取后缀，然后判断一下后缀合不合理。好，如果说没有问题，那么接下来我们就要生成一个随机文件，名是一个随机字符串，后面再带上后缀。

好，接下来写一下生成随机的文件名。我们就利用那个工具肯定没有那些YouTube点，这样的一个ID就是一个随机字符串，再把 Surface加上去就可以了，非常容易，然后我得这个范围内不就变成了新的值了，发生变化，我们存的时候就是按 name来存，你存的时候去还得确定一下 file它存放到哪个路径下，我们需要给一个权限定名才能去存对吧？

所以说我们还要确定一下文件的存放的路径，然后才能存。但这个路径也很好办，我们不是做了配置，不是有一个upload pass，我们就把它放到upload pass里，这样我就根据它存放的位置初始化一个 file，当然是一个空的file，然后准备往里面传东西，这是我们要存放的目标，我叫desk等于new file。

然后 New file里面你要指定这个路径路径很容易就是upload pass存放的目录，然后加上一个斜线对吧？再加上我们三项内容这就可以了。

好，我现在就指定了说这个文件要存到这个位置叫这个名字。 File空的目前还没有内容，我们需要把head image里面的数据写入到这个文件里，那就很容易。

赛尔的操作很简单，它的APA你就直接这样，还得emit点儿，有一个transfer to的方法，直接指定dast目标文件，他就把当前文件中的内容写入到目标文件里去了，非常容易，但是这句话我们需要处理它的异常。

这个得揣开始我我把拆开怎么办？就是把这行代码选中，然后你点 Code，然后这里边有一个surround位置，利用什么环绕在这段代码之外套上什么？格式？我想套上 try catch，这样，那快件我没记住，你可以自己记一下。

好，如果遇到了异常，我们肯定得先记个日志对吧？捞个点air，记住这个错误，说上传文件失败，然后把异常的信息也一起记录下来，然后这个时候我再抛个异常抛出去，抛出去以后就打断整个程序，这个异常由谁来处理？将来我们会讲怎么统一处理这个异常，就是controller他所抛的一切异常我们可以统一处理，现在我们只管抛后面的处理。好，这里我 Niu run time。

Xp。搞错了，ragtime except然后给个提示说上传文件失败，服务器发生异常。好，然后再把 e也带上，这样的话他带的信息是比较完整，便于调试。

好，这就是存储文件，这里写注释这句话就是存储文件，那么存完以后最后还有一步，如果你存成功了，这段代码过来了就存成功了，怎么办？我们得把当前用户的头像的路径给它更新了，那就是更新当前用户的头像的路径。

你注意我们所更新的路径是什么样的路径，可不是我们这个路径，论证是啥？是d盘work。Data什么？你想访问者他能通过d盘 work这样的路程访问到你的资源，访问到这个网站的资源肯定不能对吧？这是你本地的路径，你要给人家提供的是什么？是外部访问路径，是外部路径，外部访问路径是什么？就是这样我写一下，就这样HTTP冒号双曲线QQ host，冒号8080，当然你系统上线以后， Ip端口号就会变成域名被替换，然后是项目名，肯定那点，然后后面是什么？

当然这个路径是是由我们自己来定义的，比如说我这样定义，我定义的路径叫user，然后是header，然后后面是文件名，什么点PNG什么就是随机的字符串，点PNG就是后缀当然未必是评级，也可能是别的，我规定的路径是这样，当然前面是一定的，后面的话是我自己定义的。

一会儿我们再给用户提供读取图片的方法的时候，就要按照这个路径来处理，这样的请求是这样。好了，既然如此我就继续处理了，这里说更新当前用户的头像，你得先知道当前用户是谁对吧？这个很容易我们可以通过house获取的大型用户对吧？然后我就要更新它的 head，我先把 head路径给它，按照这个格式给它拼出来，这不能写死。我就写上string，hide URL等于拼一下。

首先前面这段不就是域名，对吧？我们已经注入进来了， do may，然后中间这一段不就是项目名对不对？那就是contact pass，再往后这段就是当前control的访问路径对吧？固定了我们不会变优点优，在下面这个high点这一级也是固定的，不会变，然后后面的文件名这是动态的，因为每次传文件名不一样，是随机生成的，你得加上范围内比较亮，好了，就是我们上次允许外界访问的外部路径是这样的，我就把当前用户的头像更新的路径调 Service就行了，点update header，然后把当前用户的ID传入，对吧？

然后把更新以后的hider传入就可以了，那么到这儿整个的流程就完成了，完成以后怎么办？完成以后比如更新成功了，我们就直接重定向到首页跳到首页，然后你有人说跳到首页我能看出来对不对吗？能因为你更新的是头像，他的首页请求一刷新这头像变了，你看就对了是吧？我们就不回到这个页面了，就去首页好，所以这里我就return read write重新下到首页的仿路径index。

好这就完成了，完成以后这样我把我直接把第三个请求也写了在这，然后最后再统一处理这个页面。还有一个请求就获取头像，所以CTRL需要提供这样一个外界获取头像的这么一个服务。好，我就直接再加一个方法，瑞克斯卖品说明了它的防路径是什么，就不能随便写了，因为我们这规定的是这样的，你得按照这个来处理对吧？

当然当前的类访问路径是user，我这个方法的路径显然就是header，head然后head之后跟的是文件名，这个文件名是直接拼到路径里去了，不是通过问号的方式去拼的，所以我应该是这样，斜线后面加上一个变量叫CNN然后 Master等于request点，这是概念，只取一个头像的路径。

刚才的是post有区别，好，然后这个方法我返回值声明为y为什么呢？因为这个方法比较特别，它向浏览器响应的不是一个网页，也不是一个字符串，而是一个图片是二进制的数据。这个比较特别，我们需要通过流手动去往向浏览器输出，所以说我就返回值写成y的，然后这里边我就直接手动的调 Response，然后往外写就可以了。

好，那么方法我叫get hide， get hide。然后首先我们需要从路径中解析到 Final name这个参数，对吧？你得用到 Pass variable password31name，把它付给非常内部参数，另外最终我们向浏览器响应的是一个特殊的东西，我们用response去拼，所以我还得声明 response。好继续，首先你给我传入的是这个文件名，我怎么去找这个文件，我上哪找呢？我们是不是得上这个路径上去找对吧？

因为我们服务器存到了本地，存到目录下，所以你还得知道找到我们服务器上存放的文件的路径和名字，这个很好找，就是服务器它存放的路径就是upload，pass加上一个斜线加上范围内，好，那么我重新覆盖变量，这个范围内经过这样处理以后，它就变成了一个带上本地路径的概要内容是一个权限内容好了，然后我要向这个浏览器输出的是这个图片，你输出的时候咱们之前输出过这个html对吧？

你输出的时候你得先声明我输出的文件的格式是什么，这个文件的格式是什么？其实就是文件的后缀不就是它的格式吗？Png JPG对吧？所以这里我们还得去解析它的后缀，解析也很好，解析之前我们都写过一次了，就再写一次。文件的后缀， Surface等于file name点儿sup死运，然后 for name点last index of点。

你看还是刚才的逻辑，就是说我先获取文件名最后一个点，然后从这个点的位置往后截取就得到后缀，好，那么得到这个后缀以后，我就要开始响应图片了，写完这个文件了，我得写response，点set content type这个文件的格式是这样的，固定的 image斜线后面带上就是文件的忽略，我就拼上 surface就可以了。

好，那么然后我们想用这个图片它是二进制的数据，所以说我们得用到这个字节流，我就 response点get output，screen，获取字节流， output stream。好，当然这句话我们需要对它处理异常，涉及到io操作，这里还是得再看去。Surround with try catch。好，这样我先不着急，先把异常的情况出现异常的情况打个日志。 Log点era，这里说读取图像失败，加上明确的做个消息。然后在这儿我就得到了输出流，我要输出文件，那么首先我得创建一个文件的输入流，好去读这个文件一边读一边才能输出对吧？

所以还得创建一个文件的输入流， File，input，string， SIS等于new file input词卷，那么你要传入的是 file name，它会读取一个文件得到一个输入流，然后有了输入流以后，我们就要开始输出了，输出的时候你不要一个字节一个字节输出，你要建立一个缓冲区对吧？

比如一次最多输出1.24个字节，一一批输出效率高一点，我先说明一个缓冲缓冲区，8所 new bat指定为1024个字节，好，然后需要有一个游标，然后利用while循环去输出 while。B等于file，input，strain，点read，那他每次read最多8分这么多数据，每次遇到的数据就把它复制给b然后最后我判断一下 b它是不是等于不等于-1？因为如果说你不等于-1，就是读到数据了，等于-1的时候就表示没读到，没读到的时候我就结束这样的。

好，所以不等于-1的时候就继续等于-1就结束，每次循环的时候我就输出最多1024字节的数据，我就output stream点 Write8分这么多数据，然后但是从0开始写到b这样好这就完成了。

当然了其实输出流最终 sim VC会自动的将它关闭，因为瑞斯邦斯是由他管理的，但这个输入流是我们自己创建的，他不会帮我们管理输入流，所以这个输入流需要我们手动的去关闭，应该是在find类当中关闭比较合适，那么你可以这样写，在try后面加一个小括号，然后把这个代码挪到这儿来，这是Java7的语法，就是说你这样写这里声明的变量最终它在编译的时候会自动加上final，然后在final里关闭它，前提是它有close方法，它显然是有的。

所以这块稍微注意一下。

好了，或者干脆我们把 outputs dream也加上去也可以，需要关闭的我们就得在这儿都声明了，让它都关闭好了，像浏览器响应图片的方法我们也写完了，最后就是要处理这个页面上这个表单怎么配，就配好以后不就可以传过来了，对吧？

下面我们就打开赛艇页面，然后去处理表单。好在这个页面是比较简单的，因为它只有一个数据对吧？只有一个数据，然后我们先配一下 Phone，首先 MR等于第一个，第二个 enc tap等于固定的值，马蒂帕特 from，data固定是这样写，然后你还要写上提交的路径是多少，提交的路径是 user，然后 up no的对吧？就是他另外文件框也得加上内容，它才能够提交加上内容。

Name等于你得和controller匹配起来， controller我们传的时候叫header，image你要和它对应是吧？Ok最后还要考虑一下，如果报错，我们回到这个页面，我们在哪显示这个错误的消息，把这个也处理好。

那么仔细一看，这个页面它没有在这个地方预留一个提示错误的一个空间，我们可以自己加一个，我们可以参考之前我们做过的注册登录的页面去加一个，好，我就打开这个登录页面，看一看登录页面是怎么处理的，随便找个框，比如说这个账号首先它它是在账号的框的，后面有个div这div class是叫invalid feedback，然后这里边有一些数据，我们在这里去显示错误的消息，然后注意你加上样式以后它默认不显示，直到它前面的框有了样式它才会显示它俩是联动的，所以说我们还得动态的去处理样式，这样才可以。

好，我就回到setting，我把刚才的代码加到这个框的后面，你可以加到 label的后面在最后加上就可以了。

然后这个是txth冒号，tx等于我们返回的叫l错误消息，这里边其实显示什么都无所谓，因为它会被变量给覆盖，然后默认它是不显示的，我们需要这框里拼上 is invalid，样式它才会显示，但是这个得是动态的拼。

这样我换一下，因为有点长了，更大的拼。

 Th冒号，这里是一个静态的数据，再拼上一个动态的数据，所以我加上一个双竖线，然后这里加个空格，拼成一个动态的变量，我得看一下这个错误消息是不是为空，如果它不为空，我就要带上错误的样式，这里就要拼上，意思是横线。意思。明白了，是不是这样写？我确认一下 Log in点etml意思。明白，干脆复制一下，以免这写错了。好，然后如果说 I说是not我就不显示就这样好了，现在我表单也配，下面我们就可以做一个最终的测试，看一看行不行？

我把这个服务重新启动一下。

好，启动完以后打开浏览器先访问首页，刷一下，然后我要访问这个账号设置的页面访问没问题，然后我要上传一个文件，我选一个图片，我本机图片的文件夹下有几个图片我就随便选一个选一，选完以后我就点立即上传，他报错了，报错以后我们来仔细看一下错误的提示，然后我们看一下是什么问题。

首先我们先看一下这个页面上的提示，因为它报道错了，首先页面上也能看到，你看的话它提示了你说status是500，500之前我们也说了这个状态，比方说服务器有问题，后面它也有了一些提示，我们看一看这个提示有没有对我们有没有帮助，你看议程我们主其实主要看的是什么，看的就是这种cosplay这样的地方。

Cosplay表示说这个问题出现的原因，然后看异常的类型是file，not found exception，它的意思是这个文件不存在，这个文件为什么不存在？我们再来看一下，但是他没有明确的提示为什么不存在，我们可以看看再看看这个 Idea的控制台，看看他有没有什么更详尽的提示，其实有，你看他这里提示的稍微更准确一点。

这有中文，刚才那地方其实也有，但是它乱码的返回到这个页面上，你看这个地方他说系统找不到，指定的路径找不到，那是因为什么呢？

我这个路径还没有建，我只是声明了还没有建，我把这个东西建一下 d盘，然后data不漏的，我把目录创建好之前没有，好了，再回到浏览器，我们再测一下回去退回去，然后再点一下立即上传，这回没报错，然后重定向到了首页，我们也看到了图像有了变化就说明ok了是吧？

我们可以去不露的目录下看一下有了，是不是？而且这个文件名是随机的，我们再试一个账号设置我再选一个我选的猫然后上传也是ok的。到这我们这个账号设置当中的上传图像就完成了，那么课后你把完成以后把修改密码自己把它也实现了，这次课我们先说到这里，咱们下次课再见。