17-检查登录状态.mp4

这次课我们来实现检查登录状态的这么一个功能。首先说一下什么是检查登录状态，为什么需要检查登录状态，这个我需要通过我们的项目给你演示一下。目前我已经把这个服务启动了，并且我已经打开了首页，当前我是没有登录的状态，在我没有登录的时候，我是看不到个人设置相关的内容的，因为我们在这个页面上对它做了处理判定，对吧？

它虽然说我们看看不到，我没法去点，但是如果说用户他知道你的功能的路径的话，它是不是可以直接敲路径去访问？

显然是的，比如说我知道我敲一下试试，那么用户设置的路径是这样的，user setting这里都有记录，我一回车你看也访问到这个功能，你想这是不是一个系统的漏洞，对吧？

本来是你没登录的时候应该不能访问这个功能，但现在却能访问，但这只是看，那么说如果说用户没有这个登录的前提下，他访问了一些比如说管理员才能访问的功能，访问一些特别敏感的功能，他甚至去尝试去提交了一些数据改变了，数据这个就糟了。

所以说这种行为对我们的系统会造成很大的安全的隐患，因此不是说你不让他看见就ok，也一定是他无论如何都访问不到才可以。

所以说这个得怎么处理，那也很显然就是说当用户没有登录的时候，在访问这些不可以访问的功能的时候，你应该在服务端进行一个判断，你登录了可以访问没登录拒绝对吧？

应该是有一个判断的。

那么也很容易想到，其实不是说一个功能两个功能有这样的需求，有这样的判定，可能将来我们功能越来越多的时候，很多功能都需要做这样的判断，那么众多功能众多请求都有一样的逻辑，我们用什么处理呢？

你也容易想到应该使用拦截器对吧？

我们之前不是用拦截器就处理了批量的请求，那么拦截器怎么使用，我们之前也用过，但这次我想我们再变通一下，用一个也是我们工作中比较常见的一一种应用方式，但是它不是一个没有什么新的语法，只是说我们的一个使用习惯而已，你最好了解这个习惯。

我们工作时有的项目主要是习惯于这样，就是说我拦截器拦截哪些路径，我不想在配置文件里去挨个指定，你想拦截哪个方法，我希望在那个方法上加一个注解，加个注解你就拦截它，不加注解就不拦截它，大家很容易能理解这个意思吧？

所以我们就需要这样去处理问题，首先你注解，我们得自己定义，第二个我们怎么去识别你当前拦截的方法上有没有注解，所以这两个是我们这次课的一个关键。

那么自定义注解其实你学账号语法的时候，如果你学的比较全面的话，这个应该是可以学得到的，但如果你没有学到，你把它忽视了也没有关系，这里我稍微讲一下，也很容易理解。

那么如果我们想自己定义一个注解，我们需要用原注解定义我们自己的注解，那么常用的原注解有4个，第一个叫target，这个注解用来声明我自定义的注解可以写在哪个位置，可以作用在哪个类型上，比如说作用在类上，方法上属性上由他来声明。

第二个叫retention，注解用来声明，你自定义注解它保留的时间或者说有效的时间，你是编译时有效还是运行时有效，用它来声明。第三个是document注解用来声明，你自定义注解在我们生成文档的时候，要不要把这个注解也带上去？

第四个是inherited，那么它是用于继承的，比如说一个子类继承于父类上有自定义注解，我子类要不要把注解也记录下来，用它来指定，总之我们自定义一个注解，基本上前两个原注解是一定要用的，你一定要声明，注解应该可以写在哪上？注解的生效的周期是什么？至于说它能不能生成文档，能不能继承，你不写就默认就不能，所以这两个你可以省略。

好，那么我们利用原注解定义出自己的注解以后，那么我们在程序运行的时候，我们怎么去读取到注解了，那就得通过这个反射了，我们通过反射的 Mass的类型对象调用这样的方法 get declared under tensions意思是获取这个方法之上所有的注解，你可以从中找有没有你要的，或者你可以这样。

 Master的点get education，然后指定一个类型，按照就只或尝试获取类型的注解有没有？

好了，那么接下来我们就用自定义注解的方式去使用拦截器，然后解决检查登录状态的问题。

好，我打开这个idea，我先把缩小一下，我第一步就先把注解先定义好，这个比较简单，那么注解的定义，我新建一个目录，新建一个包，叫按照推选，因为I know teacher就是注解的英文单词，然后我在 I know teacher包下，我要新建一个注解new class，然后你选一下选成按照推选好，那么注解是用来标识，说这个方法它需不需要在登录的状态下才能访问，对吧？

你是登录了还访问，还是说不登录也可以访问，需不需要？你是处于登录的状态，因此基于这样一个需求，我给注解取个名字叫 log in required，就是是否需要登录的意思。好，ok，这个注解我们需要用原注解对它进行描述，加上它get声明一下，这个注解我需要把它写在哪上才行，那应该是你的方法上。因为我们拦截器拦截的不就是方法对不对？

好，所以说这里你要这样写， Element type，点，element、type，点，method就是注解可以写在方法之上，用来描述方法，接下来撰写 retention，声明注解时机有效的时长，那这些retention policy点run time，我们程序运行的时候它才有效，是这样的，这就完了，注解里边其实什么都不用写，这就可以了。

它只起到一个标识的作用，我打上这个标记你就必须得登录才能访问，不打上标记，随便，所以只要有这个标记就可以，这就完了。

好，完了以后接下来你用它标记一下，我先用它标记一下。我们程序中其实现在有很多请求了，那么哪些请求需要登录以后才能访问，这里其实有两个，一个是 Setting，因为你只有登录以后你才能去进行账号设置，才能改密码，才能上传头像对吧？你都没登录就无从谈起，上应该写上，其实应该是log in CAD写上自定义的注解。

另外阿布路的孩子这个也是你必须得登录，你才有可能可以上传头像对吧？这可以这个也加上去，然后其实获取头像不用，为什么？因为如果我没有登录的话，其实我也可以看别人的头像对吧？我也可以访问别人头像，因此这个方法不登录，也是可以访问的。

然后至于其他的方法，比如说首页你登录都能访问对吧？登录你没登录也可以访问，因为没登录我才要去注册和登录是吧？所以说其实目前来说我们只有这两个方法需要加注解，那我就加上了，加上以后下面后面我就要用拦截器尝试拦截带有注解的方法，然后在拦截到这个方法以后，我就判断你登没登陆，登录了可以不登录我就拒绝，所以下面我要写一个拦截器来处理后续的逻辑。

好，那么拦截器我还是觉得 Intercept目录下，那么我就新建一个类，这个类我叫 log in required intercept。那么首先我们在它之上加上小加错了，加上component，另外它需要实现一个接口，叫handler intercept对吧？那么我们应该在什么时候去判断，你登不登陆显然应该是在请求的最初，对吧？如果他都访问完了，你再去判断就晚了，既然如此我们就应该重写推憨豆方法在这里去判断，当然我默认为天数，然后只有你不满足条件的时候，我才return force。

这样这里我要判断最终判断的是你有没有登录对吧？你有没有登录怎么判断，你就尝试去获取当前的用户，如果能取到就表示登录了，否则就没登录。我们就得用到 House toda对吧？所以我把 house toda把它注入进来。

好在这里我要写了，首先怎么写？首先你得判断一下 Object是什么，是我们拦截的目标。我判断一下我拦截的目标是不是一个方法，是方法我再接着处理，不是方法就不要处理，因为它拦截可能还拦截的是静态资源，其他的内容所有的形式它都拦截，但是我们只判定方法，所以我要判断一下handler他是不是属于这个类型叫 handler method，这是super mvc提供的一个类型，如果说它拦截到的是一个方法的话，那么这个对象将是类型，这是它隐含的规则。

如果是这个类型目标就是方法，既然它是这个类型，我就可以把它转成这个类型，我们就不要基于 update类型，因为我们这样的话不方便获取它里面的内容，我就可以对它进行一个转型。 Hand了myself等于handle把它转型一下，这个类型我们可以调用它的一个方法get master直接获取它拦截到的 master的对象。那么有了master的对象以后，我们可以尝试从这个方法对象上去取它的注解，我就这样master的点儿get education。

按照指定的类型去取，我就不取所有的，我需要的类型就是 log in required。第二class对吧？我尝试去取注解好log in required当然有可能它是空的，所以我要判定一下，那么如果说它不等于空意味着什么？意味着这个方法是需要登录才能访问的，对吧？我这会就在判断你有没有登陆，我就从这里取user就知道了对吧？我就house的后者叫get user，那么如果说get user等于，那这个就是错误的情况，就当前方法需要登录，但是又为闹你没登录，这个时候就有问题，对吧？

这个时候我就应该是有特放c拒绝后续的请求，拒绝以后我得给他一个响应，得给他一个反馈对吧？你去哪我们这儿可以这样处理，我们就强制他重定向的登录页面，你没登录，但你又要访问这个功能，你就去登录去。那我就这样写resource，因为我们当前的方法不是有这个类似方式对象对吧？我们利用它进行重定向 response，因为这个方法它是接口声明的，你就不能像CTRL的那样随便return的一个模板，我们需要用response去重定向，那么response重定向是散的ready？

其实CTRL那里我们return read write其实它的底层也是这样写的，好重定向到哪？ Log in路径，而log in前面的话可能还有域名项目名那个项目名，我们可以通过配置文件注入一个参数进来，也可以这样request点that contact us，我们从请求当中可以直接取到应用的路径也可以，好，然后加上毛病这样这逻辑就完成了就可以了。

那么拦截器开发完以后，你需要对它进行配置对吧？指定它的生效的路径，我们配一下。

当然有人说你这不是拦截了所有请求，然后你从中找哪个是带注解的，你怎么还要配？其实我配的目的是要把静态资源的请求排除掉，因为我们根本就不用去拦截那些请求，拦截那些请求是浪费效率把它排除掉，而其他的形式我们都拦截，然后我从中找出带注解的去处理，是这个意思，好我打开配置，然后把我们刚刚写的拦截器注入进来。

Love in recruit in the sector，然后注册的方式跟他们一样，跟这个一样，把它注册上要求他不要去处理这些静态的资源，而其他动态资源他都处理，他都处理，但处理的时候我们人为的筛选了带有注解的那一部分，其他的不管，这样就这样的好处是我希望他处理谁就在谁上加注解，而不是在这里一个去加路径，因为如果路径多的话也挺烦的，是不是？

这样也挺方便，这是我们在工作中也经常用到的一种方式，这就完了。

处理完以后咱们试一下，看看行不行，我把这个项目给它重新启动一下点，它提示我停止，然后重新启动，是的。

好，等他重启完我再打开浏览器再刷新一下页面，这是没登录的状态。

这回我再去敲路径，强制硬要访问那个功能，看看能不能访问到 user setting，你看我一访问没访问到，他给我强制呈现了登录页面，那就意味着我们刚刚写的拦截器起了作用，这样的话我们项目才算是比较安全，你想硬访问是不可以的。

好了，这次课我们检查登录状态就搞定了，那么到这儿我们第二章的目标就达成了，我们整个登录模块主要的功能就完成了，当然其他的还有一些小的功能没有完成的，是需要你自己去尝试去把它自己实现了。好，这次课我们就上到这里，我们下次课再见。