34-优化登陆模块.mp4

这。

次课我们使用reads来优化登录模块，因为登录模块它有一些功能，我们原来实现的方式效率偏低，那么使用reduce优化以后，能够很大程度的提高效率，满足性能的需要。我们主要是优化三个方面，这里我列出来了，第一个我们是要使用reds存储验证码，因为什么验证码它是一个比较频繁访问与刷新的这么一个功能，大家可能很多人会反复点验证码，因为有的时候看不清对吧？

所以它对性能要求比较高。

那么第二个验证码它不需要永久保存，他就临时存一下，通常存的时间很短，可能存个几十秒，甚至是一分钟就够了，然后过一会儿就失效。那么目前我们是把它存到了30里，其实之前我们在存的时候我也说过，存到三s里面只是一个临时的方案，因为我们将来要是做分布式部署的话，那么CS有共享的问题之前我也已经讲过，对吧？

而我们把这个数据转存到readiness里，一个是它性能高，第二个 Readiness可以对 key设置一个有效时间，超过这个时间它自动就失效很方便。

再一个 release它也是一个数据库，所以说我们把这个数据存到了reads里，那么分布式部署的时候，所有的应用服务器都从reds里读这个数据，就避免了 section共享的问题，就绕过 section。

好，这是我们用reds解决的第一个问题。然后第二个我们可以用 Readiness存储登录凭证，原来我们的登录凭证是存到了 my circle里，但是大家也发现了，那么我们每次请求我们都要查询一下凭证，我们在拦截器每次都查对吧？

所以说这个登录凭证它的访问频率是非常的高的，那么如果不进行优化的话，每次都从这里取，那么性能会有很大的影响，所以说我们这节课用 readiness把登录凭证给它存下来。

然后第三个是用readiness缓存用户的信息，为什么？因为我们每次请求时要根据凭证查用户，所以也是每次都查，每次都从my circle里查，效率也低，我们也可以把用户缓存到rds里，但是我们这个登录凭证如果说用ready存，那么my circle其实就不用存了。我们 Log in take的表，你的数据其实就可以作废了，那张表就可以不用了。

但是优的数据我们不能作废，买SQL的表还是要保留，该存还是要存，只不过我们是把 user缓存到reds里，然后过一会儿过一段时间它就失效自动过期，其实也符合我们实际的业务，因为你想用户访问这个网站，他不可能一直都访问着对吧？

他可能访问用了十几分钟20分钟他可能就下去了，对吧？或者是顶多一两个小时就下去了，因此过一会儿它这个数据给它清掉，他可能正好赶上他下去了，就比较合适好了。

总之我们这次课就是用rise把登录模块这几个相对来说我们之前实现的性能偏低的功能给它做一个提升，这是我们这节课的一个主要的目的。好接下来我就开始写代码，我已经打开了开发工具，首先我们先来定义 radius的 key，因为我们要往release里存数据，我就打开 release，keep you too。

好，放大一点。

我们首先解决第一个问题，就是存验证码的问题，我首先需要定义一个前缀，

验证码叫 captain好。我就用这个单词，然后我这里需要提供一个方法，然后来拼这个验证码的 k好，那么方法名我叫get看不上。

 k。

那么我们获取验证码的时候，获取登登录验证码的时候，应该是验证码和某一个用户是相关的，对吧？

不同的用户他验证码应该是不一样的，我们要识别出来这个验证码是属于哪个用户，有同学可能会讲我就加一个uzid这个不对，你想一想，当用户验证码的作用是干什么？是辅助用户去登录的，当他打开登录页面看到验证码的时候，这个时候他没登录，他还没登录，我们还不知道他是哪个user，还不知道他的user ID对吧？

所以这个时候你还传不了user ID，这个怎么办？我们还需要识别这个用户是谁，可以这样，我们可以在用户访问登录页面的时候给他发一个凭证，这个凭证是一个随机生成的字符串，发给他，他存到cookie里，我们以这个字符串来标识用户临时标一下就可以了，然后很快让怎么说过期就行了。

所以这里我就传一个字符串，我叫owner，就是验证码的拥有者，其实就是用户的一个临时的凭证。

好，这里我就 Return，然后刚才的前缀加上然后斯贝利分隔符加上owner，好，那么 k我就这样处理好了，那么处理好以后，我们需要改哪个地方代码，因为我们这个是重构，不是开发新的功能，你想我们验证码是在哪用的呢？是在登录的功能里用的，是在log in control里用的。对吧？所以我打开 love in controller。

好，然后往下找一下，首先方法get卡片就是获取验证码的方法，首先我要把这个方法进行一个重构，原来我们是把验证码存到了 session里，现在我就不用它了，我把 section它注掉，然后你看我们这个方法首先是生成验证码，逻辑不变，然后存入筛选，我需要加以修改，我把这句话注掉，取而代之我要把它存到这个readiness，而存到reads里，首先我们需要构造 key，而 key又需要一个验证码的归属者，所以我们首先来解决这个问题，

就是验证码的归属。

刚才我说了我临时给客户端颁发一个凭证，这个是一个随机生成的字符串就可以了。

好，我就随便卡片。

然后等于肯定那些优秀点儿，January uuid就行了，那么这个凭证需要发给客户端，客户端要用cookie保存，所以说这里我就创建一个cookie，好，那么 cookie中存的就是它了，key。然后值就是这个字符串。

然后我再设置一下酷k它的生存时间其实很短，就可以sat max我把它设置为60秒，因为验证码很快就失效，60秒一分钟足够了，然后 cookie点set pass，它的有效路径我就设置为整个项目下都有效contact pass，那么生效时间路径都设置完以后，那么我们把它发送给客户端，那就是response点爱的，cooking添加到response里就行了。

那么验证码的归属有了以后，接下来我就可以去存这个验证码是吧？那就将验证码那么存入，然后我先拼 k那就ready是t YouTube点get看看，然后的话把 owner传进去，好，有了t以后我要往 readiness里存数据，我就直接我需要用到 ready stop雷达，需要把它注入给当前的 BIM。

好，那么再回到刚才的地方，那么这里我就调radius。Template。然后的话，点ops for。

 value。

我们其实存的就是一个验证码，就是一个字符串，所以说普通的数据结构就可以，然后点sat，然后的话值是什么？是验证码就是 Text。

好，那么这句话写完以后，你可以再另起一行，然后再调用他们类的给 k设计一个有效的时间，或者也可以在这里直接设置，其实这个方法有承载的方法可以直接设置时间60，60是单位是什么？后面再设一个单位 Time。

unit点sex60秒，

所以超过60秒它就失效了。

好，那么当我们首次访问登录页面的时候，那么 get capture这个方法被调用，然后的话这个验证码就生成了，然后也存到了reds里，存进去以后什么时候用呢？但是我们在对登录进行具体的验证的时候要用，所以下一个方法log in也需要处理。之前我们是从 session中的把验证码取到的，现在的话我们得需要从risk里取，所以首先我还是把注掉。

好，那么注掉以后这句话就不对了，我也把它注掉，然后差产我需要单独来取，从readiness里取，这个好办，首先我先把变量的声明好，开不成默认为not，接下来我要取了。

那么我们要从我们要从 readiness取的时候要有 key，而这个key又需要 cover owner，而他的o又需要从 cookie里去，所以这个方法我们还得再加上一个注解，就是从cookie中取值的一个方案。

Cookie value。我们刚才往里存的时候 key叫咖啡欧对吧？我可以copy一下，好，然后声明变量用来接收这个值，这个key有了我们得判断一下，万一说客户端 key已经失效了对吧？ Key已经不存在了，所以你判断一下它存不存在，所以如果是这样。you choose is black加我is not black。

Now。

如果说 p不为空，比方说这个数据没有失效，这个时候我才去取，否则就取不到，我们后面就直接再回到登录页面给个提示，验证码不正确就完了。

好，这里我就构造 key， read this key。

把。

这个owner传进去，我得到了key，然后我就可以从reads里去取这个值 for value，然后的话点get把key传进去。

当然我们得到的是一个奥巴加肯，这里你需要转型成词句就可以了，那么取到以后后面他该怎么判断该怎么用，这个和以前保持一致，这就不用动了。

好了，你看现在我就把这个代码重构好了，重构好以后咱们来进行一个测试，好我把这个项目启动一下，启动以后我来访问一下。

好，我先访问了首页，我要登录点这个登录页面，你看验证码生成是没问题的，生成的时候每次生成它会给客户端下发一个临时的凭证，然后现在我试一下，我看我能不能登进去，如果能登进去，比方说验证码肯定是能正常的取到。再刷一下，好填写完验证码以后登录 Ok，说明我们改完以后这个功能还能用。比方说我们改的是ok的，否则的话如果你取不到这个值，肯定就功能就失效了，因为我把之前的代码已经给注掉了。

我们第一项要优化的内容就很简单就优化完了，下来我们再进行第二项的优化。第二个就是我们要使用 readiness来存登录凭证，那么首先也是像刚才一样，我也是先定义 key，那么再回到 ridsqq然后的话我再加一个k这个前缀我叫 prefix ticket凭证对吧？登录凭证 q就叫ticket，然后提供一个返回这个key的方法，登录的凭证。

那方法明儿我就get tk的k。

那么因为你要获得的是登录凭证的详细的数据，你肯定要传进来，你登录成功的凭证对吧？

那就把txt那个字符串传进来，我就委托你 price退给他，然后加上贝类的分隔符，然后再加上这个凭证字符串就可以了。

好，完成以后，我们现在要使用reds去存凭证，代替之前的那个表，所以我可以把之前的 log in take the map给它废弃掉。就不用了，当然我也别把它删掉，我就把它设置为不推荐使用，就以后别用了。那么我就在接口上再加一个注解。

 Deep bracket声明一下，组件不推荐使用了大家就别用。

好，那么然后我们需要去重构一下之前我们用到这个病的哪个地方，就像我们在哪用的，其实就是在user service里，我们是在登录成功以后，我们生成了一个凭证，然后做了一个保存，但我们登录以后存了凭证还要注意，那么我们登出的时候推出的时候还要把凭证删掉，那个地方也要处理。

再有我们在user service里之前还写过一个查询凭证的方法，那么其他地方都是调这个方法去查凭证的，查也需要重构，总之这三个地方要重构，好我就打开 user service，好我回到顶部，好现在他不推荐使用了，我干脆在这里把它注掉，不用了，当然不用以后肯定会报一些错，我们去把这些错误处理掉就好了。

首先这个地方就是登陆的地方 log in，那么登录成功以后要保存凭证把它注掉，然后取而代之的是把它存到readiness里，首先我得听到key，对吧？写错了，red is key，you too点get take the key，你把 txt传进来。

那么take it我们可以从对象中获取，好，那么取到以后就直接存，我们存的话调用release time play的还没有注入，还得注入一下，好，回到刚才的位置，我接着写，我要存档。Read this Complete。然后点ops包发什么？这里我还是发value。

好，有人说你这是一个对象，你怎么按照字符串来存其实也好办，那么我们可以把对象序列化为一个字符串，Jason字符串存进去不就完了，对吧？也没有必要说非得把它存到一个集合里，因为每个人有一个自己的贴给他，所以说我们每个人单独存一份就可以了。那for value存点set，然后把 Key传进来，然后再把对象log in take it传进来。

然后那么 rides就会把对象序列化为一个字符串，机身格式的字符串，然后保存这样就可以了。

好，这个地方存我们退出的时候你要把它删掉，但其实不是真的删掉，而是把他的状态改为一，这里我注定要重新改，但是首先还是得拼这个k k就是传进来的参数。

那么。

有了k以后，我们需要先把老给你推给他，先把它取出来，然后把这个对象的状态改完以后再存回去，要做这样一个处理，我就取 ready template，点o ps for value，然后点get把key传进去，我们返回的是一个对象 log in take it。

当然这里你需要强转，因为它默认的话返回的类型是opx好得到这个对象以后，我要改它的状态， site，status把它改为一，就表示删除态，然后这个时候我再把它存回去， key存进去，然后值还是对象传进去可以了，我们就把新改变的值覆盖了原有的值，好。

最后那么这里还有一个方法是查询凭证，那么其他的地方要调查去查凭证，现在他也不对了，我们也需要重构，现在需要从 release里查，这就很简单了，首先拼 key，听完 t以后就直接取对吧，我就直接return。

然后的话是ready stuff late s for value get ready scheme。

然后这里也得强转型一下。

好这三个地方都改完以后咱们就处理完了，处理完以后咱们还是测一下，我把这个服务重启一下，我重新编译，然后重启自动重启。好，已经重启了。我再回到浏览器，这样我先退出一下。这个退出报错了，因为是我直接点了，我不应该直接点，因为咱们现在实现方式已经变了，我们之前刚才是用这个数据库来存的，现在用reads来存，所以说它数据取不到了，自然就有问题，我们应该重新访问一下。

好访问首页，你看访问首页它这个登录状态就没了，因为这个凭证从数据库就取不到了，从ready这里取， Ready这里还没存对吧？你要重登录了。好我点登录，然后我用这个CC来登录，都PP9，好立即登录成功了，那就说明了我们改造也是ok的。然后你再随便访问一下其他的一些功能，看一下，比如访问这个帖子也是可以的，访问这个消息也是ok的。

我们发起任何一次访问，那么在任何一个请求里，拦截器它都会获取给你买它都会掉犯的方法，说明这个方法起作用了，或者我们可以在这里打个断点也可以，然后你随便刷一下，刷新一下，你看就执行到这了，然后 f8 f8走哪去了？算了，我这f9他走丢了，那个焦点没有问题，就说明这个方法被正常的调用了就ok了。

好，最后我们再来实现使用rise，缓存用户信息的功能比较简单，唯一需要注意的是我们这只是缓存暂时存，你一定要注意这个数据最终就是过一会儿你要自动把它删掉。

那么我们刚才存登录凭证，这个不删，为什么？因为我们之前存到my circle里也没有删，而删除只是改状态，因为我们要保留用户的登录的记录，这样的话有些功能需要用到，比如说将来我们比如要出一个功能，看一下你最早是什么时候注册的，最早是什么时候登陆的，或者说你每一年你登陆了多少天把我们给一些奖励，这样的功能就需要访问这样的数据，所以这个数据你要永久保存，不能把它删了，但这个缓存数据因为优的表还在，你只是临时存一下提高效率而已。

好，那么缓存用户数据其实我们主要是也是重构user service，其实主要重构的是 Find ID方法。因为你想我们每次请求获取凭证，取到凭证以后要根据凭证查用户就调这个方法对吧？很多地方都调这个方法被调的非常的频繁。我们把每个user缓存到了 Reads里，你摘掉这个方法的时候效率就提高了。

好，所以还是重构 service。我们做缓存的话基本上就是做这么几件事，或者说分这么几步，第一步我们先尝试就是我们在查询 User的时候，我们先尝试从缓存中取值，有可能能取到你就用，有可能取不到说明缓存里的数据没有初始化进去，你就要做初始化，这两件事可以把饭的又在外地重构了，然后有些地方我们会改变用户的数据，你改了他的头像等等，这个时候你改了用户数据以后，你是不是得把缓存更新一下，对吧？

我们有两种做法，一种是把缓存更新一下，另外一种做法是直接把缓存给它删了，当我数据发生变化的时候，我们一般都是用删除的方式，当我数据发生变化时我把缓存一删掉，那下一次请求你又去访问这个用户，他就又重查了一遍就ok了，这样简单，如果你去更新数据的话，一个是麻烦，第二个的话我们更新数据有可能会有并发的问题，两个人同时更新可能会有并发的问题，所以说还是删除比较干脆。

好，因此要想把缓存的管理好，我们主要说做三件事，我把写一下，第一个第一件事我们是优先从缓存。

中取值，

当查询时先不去访买circle，而是优先从缓存中取值。然后第二步如果取不到，那么取不到时就初始化。

缓存数据取。

到那就直接返回。好，然后第三个，当数据变更时，当数据发生变化时，我们要清除缓存数据。

这是我们要做的三件事，我把它分成三个方法在其他的地方去调就可以了。

好，这个方法其实主要是给 User service内部调用的，它是私有的就可以，先从缓存中取值取到的是一个u字，所以说这个方法我就要get，catch就从catch中去缓存，但你取的时候你要存就在ID阶段是哪个优点。

好，这个就比较简单了，首先我要去拼 k好像 k我还没有处理是吧？ K还没拼补充一个k这个就是perfect，然后的话user。

好。

那么有了这个前缀以后，我再提供一个方法，就是用户 get user key。

那么你需要传入user，ID我得知道是哪个用户，然后我就。

 use点加上。

space加上 user ID。

好这就可以了，再回到刚才的地方，这地方我就可以拼 k了。

数据把。

优质ID传进去，我得到了一个k然后的话我就尝试从 Rides里去取这个值。 Ready这里我们怎么存，我们就直接存 user对象，它会序列化成Jason字符串，所以还是用 ops for value，我就这里就 return readiness campaign，然后的话点ops for y6，然后点get ready ski。当然它的反馈类型是object，你要把它转型成user，这是从缓存中取值。

那么如果取不到的时候，我们需要初始化缓存就是往缓存里存数据，当然这个数据是来源于my circle，我再写一个方法，这个方法我也返回user，当我初始化完以后把初始化的数据返回回来，叫一类图开始。也是要传输优质ID，你要告诉我你要缓存哪个数据。好，那么这个时候我就需要从my circle里把这个数据查到，那就user map。第二谁来办ID查，到以后那么我们再去得到 key user key好，那么有了 t以后我要往 rise里存数据了，sad，然后 ready skip存的是我们查到的优点，然后注意给一个过期时间，因为是缓存，它过一会要失效，这个时间我可以给它长一点3600秒。

一个小时，这个时间其实不短，已经基本上够用了，然后的话最终我就return，我得到 user就完了。

好最后我们再处理第三步，数据变更时我们要把缓存的清除，这个就很简单，清除我不需要返回值，只是把数据删掉而已。方法名我。

叫可丽。

儿开始清除缓存，那么参数是优质ID是哪个优质的缓存要指定？首先我需要拼 Key还是这句话，然后的话就直接把这个缓存删掉就ok了，这里也不用设置它过期怎么样就删掉就可以了。

很简单，不是防外流，直接操作key把这key删掉。

 delete。

然后的话ready ski，当然了这三步我们需要在其他的地方去调，我们从前往后过一遍，首先 find by ID中你肯定是要调的。

那么就像我刚才所说的三步，但是原来这句话先不要了，这回我们查询用户应该是这样做，首先先从开始里去查，有点等于 get catch。你把ID传进去，那么有可能能查到有可能查不到，判断一下，如果user它是now表示开始了没有怎么办？你就初始化这个缓存，对吧？盈利的开始然后把ID传进去，这个时候我们会得到一个user对吧？我把把它赋给 U则变量，这个u则变量不就有值了。

好，所以在这儿到这了 u的一定会有值，我把它委特回去给调用方这就可以了。这个查询方法就搞定了，好。

然后再往下看，后面的话主要是看一下哪个地方我们是修改的user，改的地方我们都需要把缓存清理掉，再找一下，好这是音色的，这是添加一个用户，这不是修改，这个不用动，然后 Active vision，你看激活的时候我们不是修改的状态对吧？

这就是对用户的一个修改，这个时候我就可以把优质给它把缓存清理掉在这个地方。Clear cat，然后你把优质ID传进来好就行了。

然后再往下看，主要是看user map，看它掉没掉，不对的方法好。在这你看 update header么，update header的时候也是一样，那么用户被修改，这个时候我也需要去清理一个缓存，好我需要把这行代码注掉，然后重新来写，那么因为是要在这句话之后清理缓存，当然我在这之前清理也行，就先把缓存清理掉，然后再更改，反正也可以，我先清理。

这样还是有点别扭，因为这个方法我们访问my circle和访问readiness没有办法把它们放到一个事物之内，他们之间的事物是分开的，所以说万一说更新失败了，但我们提前把缓存清理掉了，这也不太好，这样我还是还是换一种方式，还是先把它更新掉，如果万一更新失败了，缓存我就不用去清了，这样比较稳妥一点，我先把它租掉，我就先去更新，更新的时候会返回一个更新的行数，当然我最终要返回 rose，这更新以后我再去清理。这样比较好一点好，然后再往后看后面就没有了。

总之就一共这么几个地方是修改了用户，然后的话我们都对缓存进行了清理，缓存的设置就设置好了，下面我们再测一下，看有没有问题，重新启动一下。

好，启动完以后我打开浏览器，然后访问首页没报错，其实首页上我们访问的每一个这个帖子，在访问的时候他都去查了一下， user能显示出来说明应该没问题，但是我为了保险起见我还是确认一下，因为隐含的规则我们表面上看不出来，这样我在隐匿的开始里加个断点，看看这个方法什么时候被调好，回到首页刷新一下，它没有被掉，为什么？

因为我刚才访问了一次首页，这个数据已经被初始化好了，所以第二次调的时候他没走这个方法，如果说你把某一个用户的数据给它改了，然后的话它触发了口令，下次它就会掉了，我给你试一下，比如说我把 u字的我换个头像换个头像，你看程序那卡住了，我们看一下卡住断点之处，因为头像变了，所以说数据被清理了，清理完以后他又执行了一个新的请求，然后这个时候就触发了掉了重新初始化的方法，我就f9走下去，回到浏览器这个图形变了没有问题。

好，那么这次课我们就使用reads把这三个地方进行了一个重构，重构以后的话，这个性能是有是有提升的，当然我们现在的话还看不出性能提升多少，那么在后面阶段我会有一个小节专门给大家演示一下，我们用一个专门的测试工具去测某一个功能，看它性能怎么样，然后的话我们再去用release对它做优化，然后再测看怎么样到那个时候会比较明显。这几个功能我们先不测了，你先把它按照这种方式优化好，这确实是能提高效率的。好，这节课我们就演示到这里，咱们下节课再见。