39-显示系统通知.mp4

这节课。

我们来实现显示系统通知的功能，把上次课我们所发送的通知存到数据库里的那份数据显示到页面之上。那么这个功能我们在开发的时候可以把它分为三个小的需求，第一个是开发一个通知列表，就是我们点这个消息，然后不是能够看到这样一个界面，然后这里面有一个系统通知的这么一个功能，你点完以后能够看到通知的列表，那么这个通知的列表和私信列表不一样，私信的话我们显示的是不同的规划，那么通知我们显示的是只有三类通知，咱们整个应用当中目前只有三类通知，分别是评论类、点赞类和关注类。

我们只需要在这其实显示三类数据就是三条数据，然后每一类通知这里，目前这个地方不需要你显示所有的通知的内容，只需要你显示最后一条通知，最后一条评论最后的一条点赞的消息，最后一条关注消息就这样，好。

然后第二个小的需求是通知详情，那么针对某一类通知你点一下，能够打开一个详情页面，然后显示这一类所有的通知，当然基本的操作和私信其实是类似的。

最后还要补充一个就是未读消息，当然我们这个地方都有未读消息，但是这个地方也有未读消息，并且很显然这个地方的未读消息应该是所有的未读的私信加上所有的未读的通知把它加起来。

所以我这里未读消息指的是这块，好，我们就按照三个小的需求咱们一个来实现，我们首先来实现通知列表，那么我打开我的 Idea，那么要实现通知列表，首先我们还是从数据访问层开始写起，因为通知的话我们那个数据是存到了message表里，所以说这里我们需要。

在message map里增加一些方法，那么要想显示通知列表的话，我们这里需要增加三个方法，第一个你要查某一个主题下面他最新的一个通知，因为我们一共只有三类主题，咱们一个查查三次就搞定了，所以我们就第一个方法是查询这里写上，查询某个主题下最新的通知只需要一个最新的通知就可以，有了这个以后还要第二个，你还得查询某个主题所包含的通知的数量，这里我们可以看一下页面，因为什么？

那每一类通知后面有一条提示，这有几条规划，其实就是几个详情的数据，所以说我们需要查一个数量。好，也写上就是查询某个主题所包含的通知的数量。好，那么还有一个我们还要显示什么？还要显示未读的通知数量，对吧？你也得查到。好，所以第三个我们要查询未读的通知的数量。那么有了这三个查询方法，那么通知列表就可以实现了。我就把这三个方法给它定义一下。

第一个是查询某个主题下最新的通知，注意是一个，所以我要返回一个 Message，那么方法名我叫select latest，最新的notice，最新的通知，当然你需要给定参数，首先你是查询谁的通知，优质ID一定要传入，另外要传入主题是哪一个主题？这就行了。

再来第二个是查询数量，那么返回整数方法名我叫select notice抗体通知数量。那么很显然其实这个参数和刚才这个应该是一样的，也是某个人某主题通知数量，最后是查未读的数量。其实参数也是这俩参数，只不过查的不是所有数量是未读的，需要多加一个状态而已。

那就是 select notice安瑞未读 Count，还是这俩参数，那么方法说明完以后，下面我们就去实现了这三个方法，我需要打开对应的map搜一下，那么我在后面增加这三个方法，先实现第一个 select，然后 ID等于他without tap返回的是message。

好，然后要查什么，我们可以从之前的 circle里call，因为都是同一张表。肯定是from这张表对吧？Select，然后这些字段 from message，然后我们需要这个数据加以限制，我们说了是查询最新的一条数据，怎么保证最新，我可以这样写。Why这个ID in我对ID做一个限制，这里我可以这样写谁来？Max，ID strong message。当然你可以回顾一下之前我们查询最新的私信的方法，只不过那时候查多条，现在我只查一条大同小异， select max ID，然后将条件限制， status状态不等于二，因为等于二表示私信通知是被删除的状态，所以把删除再排除掉。

然后 from ID等于1，为什么叫from ID等于1呢？因为之前我们发通知时你也知道通知一定是系统用户发给你的，所以服装卖地一定是一等。我们加这个条件的筛选是为了避免和普通的私信混淆，如果你不加的话，可能不小心会把私信查出来，加上以后就不会有奇遇了。

好，然后再按 to，ID等于这个就得等于uzid了， uzid就是接收者，当然还有一个条件是主题，那么把主题加上去，而主题我们是存到了康c三ID字段里头去，这个字段有点长，copy一下 and come c加ID等于参数topic。

好，你看我 where子句当中 in当中，我们最终查到的是最大的 ID，最后一个ID最新的，然后一加以限制，我们就查到了最新的数据了就可以了。

好，接下来我们再查这个数量，你数据都会查数量就更容易了，我直接写一下，返回的是整数，好，其实查数量其实就是 circle，条件都一样，实际的是不等于2。

From，ID等于一。 To，ID等于is ID com CID等于Top一模一样，然后只不过这里我现在查的不是最大的ID，而是 ID的数量，所以其实把整个搜狗印拷过来，稍微改一下就可以了。

这个地方改成com，这就行了。

好，那么还有一个方法，最后一个也是返回整数，然后那么这个方法其实和刚才差不多也是查数量，但是条件需要稍微的有一些改动，我先靠过来，然后首先也是抗台地，然后 status，注意我们现在查的是未读的数量，未读的时候这个状态是00表示未读，然后 from等于一不动to ID等于uzidok然后这样写没问题，但这样写的话，我们就只能查出某一个主题的未读消息数量。

那么你像这个地方这个数就查到了这个主题，比如说未读三，这个主题未读二没有问题，但你注意我们将来还要查整个通知的未读数量，当然你可以挨个查把它加起来，但是我也可以这样做，如果我不传topic进来，我允许这个方法不传topic，如果你不传主题，我就不拼这个条件，而不拼这个条件，我就是查当前用户所有主题的未读数量是不是也可以，这样就这个方法的适用的面就广了，对吧？

所以我们这样处理一下，这里我需要加一个判断， if test等于然后 topic如果说不等于now，这个时候我再去拼这个条件，如果说这个topic就等于那表明你没有传这个topic，你想要的是所有主题都要数量，我就不拼这个条件就可以了。

好了，那么针对第一个需求，这三个方法我就都实现完了，实现完以后，下面我们来写业务层代码，我就在 service之下找到 message，service因为我们之前的私信的逻辑涉及到这里来，那么通知和私信是一个表，我就干脆想一起去。

好，我需要在后面加几个方法。

那么我们查询通知其实它这个业务也是比较简单的，中间也没有什么额外的处理，反正就是查我就直接把这三个方法声明，然后调一下map直接实现就完了。那么第一个方法我叫find，latest notice就是查询最新的这个通知我直接 Return my smile点。Select select。 Let is notice，好，然后再实现第二个方法。Find notice com。还是这俩参数，然后 return message，map，select。No discount。好，最后再来一个find。Notice and read。Count。Return message，map点。Select这个好了，很方便，我们这个业务层就写完了，写完以后最后我们就处理表现层，然后写controller，然后处理请求，然后处理对应的模板就可以了。

当然这个control我还是利用之前的message搜一下message controller，当然我们之前已经引入了什么house toda message service，user service这些常用的病，另外我们也写了一些方法，下面我们再增加一个新的方法用来显示通知列表，首先先声明这个方法的访问路径 pass，这个叫notice，然后 list通知列表，然后 MR的等于 request get这是一个查询，然后方法是公，有的返回string，方法名我叫get。

Notice。List。参数。就一个 model，为了向模板传数据。好，那么在这个方法之内，首先我要获取当前的用户，因为你要查的是当前用户他的给他的通知对吧？当前用户得到这个很容易，house偷的 get user，然后那么我们通知列表之上显示的是三种通知，每种通知显示一条数据，你就查三次把它都得到就完了。

当然我们每次得到的一条数据一个message，这个数据其实在展现上它并不完整，那么我们需要再把数量，所有的消息的数量以及未读的数量查到，然后组合进去。

另外我们查到的数据里可能有user，你可能也需要查到对应的user组合进去。

好这个我们这样的处理方式我们是轻车熟路，我就查了三类通知，首先我查询评论类的通知，然后我再查询点赞类的通知，先把注释写得清楚一点，最后查询关注类的通知好。那么这个就查 message等于message service。Find latest notice。那么ID uzid就是当前用户的ID然后第二个条件是这个主题，这个主题是固定的，我们当前是查询评论类固定的，应该传进来一个常量，我看有没有实现常量接口，没有实现一下。好继续。这里我就写topic。

好，那么查到这套数据以后，我们需要给它补充一些数量优质什么的，数据需要做一个聚合，所以说因为是一条数据不是集合，所以我就直接创建一个map。用来封装聚合的数据，那么这个map我取名叫message vo没有还行，然后做个判断，如果说我们刚才查到的数据 message他非空，那么我就去进一步查更多的数据，然后把它存到 MAC里。首先我要存的就是 message，那就message will点put，然后 message除此以外，这里还要注意一下，我们查到的 message，我们查到的 message，你看这个表，其他的字段都好说， from conversation的都好说它有具体的含义。

然后我们还有一个特殊的字段是内容字段，那么对于私信来说内容是一句话，直接可用，但是对于这个通知来说，这个内容是一个阶层字符串，我们需要把它还原为这个对象，然后我们好再去应用，不然的话你这样不好用，所以说我们在这儿需要先把这个字符串还原为对象，然后也放到map里，这样我们就方便去访问这些数据了。

好我就这样，而且我们得到这个数据的时候，我们得到 content的时候，你看它在序列化的时候，像引号它用的是特殊的转义字符 quot我们因为我们就要显示这个数据了，所以我们最好把它还原回去，我们怎么把一个转移字符还原回去也还好这样的。

我直接写了CC content，内容等于html YouTube还记得这个工具，我们不是可以利用它对一些html的标签字符转义对吧？他能转移也能反转，一样，我们可以这个html，然后 escape是转移，然后你可以安，反转就是转回来。

然后 message点get content，这样我们得到的 content里边就没有转移字符了，是正常显示的，然后我需要把它转化为正常的对象，而不是作为字符串。

我就Jason object plus object转为对象，把content的传入，然后我们之前转为字符串的时候是利用 map来转的希map，所以这里指定的类型是希迈克，我们得到的就是迈克类型的对象，名字我叫data。

那么得到这个data以后，我要把 data中的存的数据转存到 message view里，因为macdvo是最终被模板所引用，要显示数据的来源的对象，就存咱们之前往 data里存了什么，主要存的是优质ID对吧？存了这个int的态度，ittid以及帖子ID这些我都处理一下。

 Message view put首先是user，然后 user service点，find user body。当然我们页面上展现的时候肯定是希望要的是 user对象，而不是user ID，所以说这里我就做了转换， find by ID然后 ID我从data里获取 data点get user ID当然了你 get到的时候它不默认不是in，它是object，这是我们要转型。

好，然后是 an TT type，然后这个值从data里获取点get Entity，看看。

好再来 message view点put，那么接下来是ittid好，然后还有这个帖子ID，帖子ID我取名就叫post ID，然后 data叫get post ID。

好，那么除了 content的内容里的这些数据以外，我们还需要查到这一类这一类通知它的总的数量以及未读的数量，把这俩数量查到以后也放到 video里头，我就查那就先查数量，com= message service，fund，no discount。

那么我们需要传入的是uzid以及类型，那么我之前查这个地方不已经传过了是吧？

Copy一下，那么我就把烫的也放到屋里头去， message will点put，然后这个名字我就叫com，这是数量，然后再来还有一个未读的数量，我叫安瑞的等于 message servers点饭的notice read com，然后也是这俩参数 copy一下，然后也把它放到 video里头去， message video点put angry好了，那么到这儿这个数据我该查到的就都查到了，然后都放到了 macvo里，接下来我要做的把 message view然后传给这个模板，我只需要把它放到model里就可以了，然后给它取一个名字，和另两类的数据要有所区别，因为这是一个评论类的通知，我取名叫 notice，数据是my city will。

好另外两类其实处理的方式和这个是一样的，甚至数据都差不多，就是类型有所区别而已，所以另外两类这个代码我可以去copy一下，省点事儿。

当然了，因为刚才我们有这个变量已经叫了麦穗，所以这里你最好把它把这个类型去掉，我还是复用变量名， find还是 user，但是类型需要换一换，这个是点赞的对吧？

所以是topic like，然后我也需要聚合数据，也需要实例化一个vo这个时候你也把这个类型去掉，我还是复用同一个编上名就行了。

那么如果说不为空，我就put这个没问题，然后取这个内容把这个内容转换为 map没问题，然后我们从这个内容中读到一个数据，把它处理以后，存到mactvo里分别是user NTT tab，mttid和post ID那么处理的方式也是一样的。

好，最后这两个数量其实查的方式也一样，变量名你都可以一样，只不过类型要换成但是最后这个地方就变量名这个不能和刚才重复，因为你要这样传到模板上去的话就混淆了，这个地方改个名字，这个我叫like notice。

好，很快就改完了，我再稍微看一下过一下，看看有没有什么细节的问题。好，我暂时没有看出问题来，那么如果一会测试有什么数据的错误，到时候我们再调先这样。最后还有一个是关注类的，通知处理方式和刚才也是雷同 copy。

好，关注了这个类型得改改成叫follow好我们一起改 Follow都follow对吧？然后这个是存的是message，然后这个是解析的是content，user on，TT cap按ddid注意关注类的通知，它里边我们好像没有传post ID，为什么没有传？

因为关注类的通知只是提示某某某关注了你，然后你在这里边呢你点点击查看的时候，我们是链到了关注你的那个人的空间里头去，然后其他两位是某某评论了你点赞了你，评论你的帖子，点赞你的帖子，你点查看的话是链到了帖子上去，所以另外两个需要帖子ID，但这个不需要，所以我把 post ID可以去掉，当然你不去掉你这么放着也没事，反正那个数据空的啥都没有，你也用不上，页面上其实也问题不大。

然后 com安瑞没问题，这变量名改一下，follow service，好，最后还要注意咱们在这个页面上显示的时候，除了显示这三条数据，你想整个系统通知的未读数量也得显示，还有私信的数量，你在这也得显示，所以这两个未读数量你要把它查出来，好，我查一下，再补一下，就是查询未读消息数量分两个，一个是私信的，let every card message service，然后点find letter。I read count。

那么你需要传入user的ID，然后第二个条件是composition，idea不需要，因为我不是要某一个绘画的未读数量，是整所有的未读数量，所以说第二个条件是now好把它传到页面上去， model点艾特。那么第二名我就叫light angry的com，同理再查未读的通知的数量notice。安瑞的com。Message service，点儿饭的notice I read count。User点get ID，第二个条件也是now，因为我这里不关注某一个主题，所有主题的未读数量我都要查到，model点艾特还是变量名。

好，那么写到这儿我突然想起来了，你看咱们之前开发私信列表的时候，是不是没有带上通知的数量，按理说应该带上对吧？那个时候我们还没开发通知的功能，所以没法查。

但现在我们可以把补一下，你访问私信的时候把这个专利给带上，而这个通知的数量不就是这句话，是吧？我们回到先前的位置处理一下。好，司机列表你看我在这儿查过未读的私信的数量，let I read count再补充一个 notice，所以说我们在访问私信的时候也把说明带上。

好，那么再回到刚才的位置上，这就这个逻辑就完成了，完成以后我们就返回到模板，反馈到模板site，然后通知的模板叫notice点sm。好，那么很多的处理请求就完成了。下面我们来处理模板的话，首先我先这样，我先处理私信，私信把这个数量补充一下，先改私信的页面。

另外我们是在私在你看我们是点消息，打开这个页面，然后是在私信页面上点系统通知的对吧？这个链接也需要在私信页面上去配好，那么回到程序当中，我打开私信的页面来特点去店面搜一下，搜了以后我要找到能显示数量的地方，能配链接的地方在这了，在弹窗之前，你看咱们之前已经把私信配完了，包括路径，包括数量配完了，那么通知也需要类似的方式去做一个处理。

代码有点长，我最好也折个行，像私信一样，不然的话不好看。

好，首先我先配这个路径，这个路径刚才我取名叫notice list对吧？好，这是路径，然后的话下面是通知的数量，那么我们在配通知的数量的时候，也是像私信这样去处理，默认的我是显示的，但是要注意，如果说这个数量是0的时候，你就不要显示0了，没必要显示个0我就会处理一下，或者把拷一下，我需要把它配到 span上面来，唯一的区别是变量不一样了，咱们变量刚才取名叫notice every county。

好这个地方就配完了，很简单，接下来我们就可以处理通知的模板，notice点前面，那么我就打开那个页面， notice点前面，这个页面是我们从来没有编辑过的，所以说我们需要从头做处理好。

首先声明这个模板，然后把静态的资源路径给它做一个处理，然后头部复用首页的中间的内容我先不管，我先处理后面的把 Gs处理一下好了，接下来我们就可以处理主体部分的内容了，那么当然首先我们需要也是需要处理这个地方这两页签的链接，还有数量也需要处理，当然处理的方式其实和刚才私信的部位是类似的，只不过它激活的位置不一样，因为它页签激活哪个页签有点区别，我们就拷贝，也找到那个位置，然后再拷，然后你看它们的区别是什么？对于失信的话，他叶圈被激活，它上面带了一个active，对于通知它被激活这带个active，其实它俩一样，只不过 Active地方不一样，我可以整个拷过来改一下就得了。

整个URL copy。

好粘贴过来，然后 active需要切一下，因为我当天页面是通知的， x条应该加到a上看是不是对加到a上，这个地方也应该加到a上好了，那么这个链接数量一拷贝就完了，一模一样，然后我们处理下面的通知列表，通知列表里它没有分页，只有三类通知，而每一类就是显示一些相关的提示而已，也是比较简单的，我们做一个处理。

首先我们先处理，这里面有点乱，我给他写个注释，这个地方是评论类的通知，每一个li的是一类。第二个是点赞类的通知，然后是关注类一类处理，处理方式也雷同，所以我们重点把第一类搞定，那么后面两类就容易了。

首先你要知道，有可能你当前没有评论类的通知，没人评论，你有可能评论，什么都没有，你就别显示这个 li了，所以先做个判断什么，如果说 notice MAC点message里边的 message，它不等于now它不为空的时候我才显示 li如果它等于空li就不用显示了注意。

然后这里边这个三是未读的数量，这里我们需要处理 text，等于那就是comment。Notice点angry。

然后这里也要注意，如果说未读数量是0，你就别显示了，我可以再另加一个if判断，其实也可以做用三元运算判断，你也可以这样 notice点安瑞的如果不等于0成立，我就显示安瑞的把它call一下，如果不等于0，我就显示 note三位，否则我就什么也不显示，我就显示一个空串空字符串，就什么都看不到，这样也可以。

好，然后再往下看，通知图标，这不是人的头像，固定的不用动，然后评论俩字不用动。然后这有个时间就通知的时间，但是你时间要格式化，然后一行写不下，我换个行格式化这意思。

Format。

那么这个数据就是 notice message点，create time，然后给一个格式化的时间格式好，然后时间有了，再往下看，你看这个地方显示的是用户某某评论了你的什么，我换一个行，因为一会写上属性以后就长了换行用户这也换行用户，某某评论了你的什么多换几个行，某某我们需要改成变量对吧？

所以th能耗 u text等于这里需要获取 note map中的 user，显示username，comment。

Notice第二user加又在内部ok了，当然那么用户外面有个链接，这个链接这个链接是你点这句话的时候，应该是打开分类的详情页面，详情页面我还没写，这里我先这样先写个井号，一会再把它替换掉，然后他评论了你的帖子，注意也可能不是帖子，也可能是你的回复，到底评论的是帖子还是回复，我们得看Andy的太动态的去改。

所以这里也需要做判断，评论你的判断那就是 notice，然后点 NTT看看这个类型对吧？如果它等于11就是帖子，所以你这里就显示帖子，否则就是回复这样就行了。

最后这地方还有一个共几条绘画总的数量就简单了。Notice不是notice。 Company。Notice。Company好了，那么第一类通知我就这样处理完了。你第二类其实和他就很相似对吧？我们再处理第二类。第二类是点赞类的通知，首先你在 A上也需要加以判断，如果like notice Jahr，message goodnow，我就显示mi，否则就不显示，然后未读的数量。 Like notice点安瑞。不等于0，如果不等于0我就显示它，是吧？

然后否则我就什么也不显示。

好，图标不用动，这个字不用动，这个时间需要动一下，就这个时间和刚才差不多，有点长copy了，只不过它是从like notes里取的数据，其他的都一样，然后这个地方我也是给它换个行太长了，首先用户某某也是要显示变量，在这里我显示的是like notice。User。User name。上面这个链接也是先写成井，然后后面再改，然后这个地方也是要判断他到底是帖子还是这个回复。好，那就是like notice点安迪d看它是否等于一，如果是显示帖子，否则显示回复。

好，那么最后有几条规划，这个也是比较容易 Like notice.com好，完了还有最后一个关注类的通知也是类似的处理方式，就稍微啰嗦一点，一个处理 th冒号if刷了 notice，点message不等于not。

好，然后这个地方要显示的是未读的数量，那就是follow notice，点安瑞它不等于0，如果不等于0，我就显示艾瑞，否则我就显示一个空值，图标不用动，时间需要处理时间太长了还是copy，然后把这里面 like notice换成follow notice，然后这个地方是某某某关注了你，就关注了你，没有什么帖子回复什么的，就关注了你好。

某某关注了你某某，我需要改一下。Th那就是 follow notice，然后点user user name好。当然前面这个路径我也把它改成井号，后面会替换这个数量也是和刚才类似，就follow notice.com，好了，到这里我就把通知列表这里边这些数据做了一些处理，处理完以后对不对？咱们最好测一下，我重启一下这个项目。

好，启动完以后我就打开浏览器访问一下，访问首页，我登录一下，用AA来登录，登录以后我查看这个消息，你看私信有一条未读消息我就不读了，然后通知能不能点呢？可以点。然后有三类通知，然后用户CC评论了你的帖子，用户CC点赞了你的回复，用户CC关注了你分别这个数量是这样的。

好，这是我之前所做的一个测试的数据，然后我们并没有查看过，所以说都是未读的，这里很多都是未读的，当然也有一些已读的数据，这个数据是我做了一些处理，有的是未读，有的是已读。

好，总之我们就先这样子系统通知我们就搞定了，然后待会儿我们在开发详情的时候，我们点进去再细看到底有哪些条数据，然后的话再把已读给它设置上就可以了。

好，下面我们就来开发通知详情，开发通知详情，首先我们也是先从数据访问层开始写，我需要在数据访问层增加一个方法，增加方法要查询某一个主题它所包含的所有的通知。

当然我们这个是要支持分页的，因为通知可能会很多几十条几百条都有可能，所以我们要查询某个主题所包含的通知列表，这个注释那么返回是一个list，封装的是message，然后方法名我就要携带notice复数。

你查询的是哪个人的通知？优质ID是要传进来，另外是哪个主题topic要重新来，最后还要支持分页，所以再加上 Offset limit，好，那么这就可以了，然后有人说你要分页不还得知道数量吗？数量你别忘了，刚才我们不是写了一个查询某个主题所包含的通知数量对吧？这个就可以了，所以就不用再写一个查询数量的方法了。

好，下面我就来实现这个方法，打开 MAC xml ID等于它resolve tag。Message，那么查询的字段和刚才其实我们写过的是一样的，可以拷贝好查询这么多字段，那么加筛选条件why？

Standards不等于2，你删除状态的不要，然后 and from ID应该等于一，因为通知系统发出的 to，ID等于传入的参数都在ID，然后主题 conversation我copy了conversation等于它，然后因为我们查到多条数据，所以最好做一个排序，这里按照倒叙奥德拜，great time disc倒序，然后加上分式条件，好，那么数据访问层写完了，下面我们来写业务层也很简单，再加一个方法就行了，他类似的卖水 find notice优质。

Id。Topic。主题。分页儿条件，offset limit，然后直接return my sale map。谁来 notice？User ID。Topic of site limit。

好，那么很快业务层也写完了，我们接下来重点的处理这个视图层，那么视图层还要加一个方法，还是在 message control加的方法先声明了它的访问路径，还叫notice，然后这个是通知详情，所以下一集路线我叫detail，并且你要查的是哪一类通知，你要把类别topic传进来，我希望你通过路径把这个数据带进来，所以说我加一个再加一级topic。

好，那么请求的方式方法名我叫get notice detail。那么这个方法需要几个参数，首先你得把路径中 topic得到对吧？我需要利用 pass variable，好，其次你要分页，所以需要声明配置参数，再者我们需要给模板传数据，所以需要加上model。

好了，接下来第一步我首先要获取当前的用户，因为你查的时候是查当前用户的详细信息，当前用户先得到，得到以后因为是分页查询，那么我对分页条件加以设置 site。Limit对。五我希望每页显示5条数据，因为我的数据比较少，然后配着点set，pass。Notice。Detail。

但是下集 topic你还得带上参数里，有了就是pass，然后配置的site rose行数，行数我们可以查，数据量可以查 message service点，find notice com把user ID传进去，然后把 topic存进去，下面我就可以开始查询了，查询某个主题下的通知，查到的是集合历史的，我叫notice，list等于message service的find。Notice。好，传入user的ID，再传入 topic，债权边界条件 get upset。Get limit。

当然我们查到的结果当中还需要聚合一些其他的数据，比如说优质实体这个数据你要把它摘处理一下，所以说我需要再声明一个集合，但这个集合里面存的是MAC用来存聚合的数据，这个变量名我叫notice vivo this实体化一个新的 release，然后做一个判断。那么如果我们查到的集合它是非空的，我们就去聚合，否则就没有必要，我需要遍历一个处理。

然后这是历史遍历，每次遍历的时候，为了存聚合数据，我需要先实例化一个map，然后存数据首先我把这个通知先存进去， map点put，notice好先把通知存进去，然后再存什么再存这个内容，通知的内容，那个内容不是一个阶层字符串，你需要把它还原为对象对吧？

然后便于页面的访问，我还需要获取 content，当然你需要html，you做一个反转移的处理。点html，an escape。Notice点get content。然后我再把 content转化为 mat。我们写上一个方法的时候已经处理过了，这里我就不啰嗦了。好，那么得到了内容这个以后，那么我需要把它存到 map点to首先从user这个得靠user service查一下，find ID，然后的话是data点，get user ID，当然你需要对它转型成int，另外 MAC点put Entity time，data get Entity tap map。

They are put Entity ID，get Entity ID。

然后有两类通知它是带 post ID的有一个不带，我管他带不带我都给他存上，你用就用，不用就算了，你不带的空置的不影响的有data点get post ID，你想如果说data里没有post ID，我得到的是not，所以你map中存在 post ID是not，而对于这一类通知就是关注那一类，他不会用这个纸，所以无所谓不会报错的。

最后还有你看我们详情页面，那么在详情页面上，每每个消息上有一个消息的发布人要显示这个人的人名，但是这里其实显示的不对，因为这个消息其实都是通过这个系统用户发过来的，这里应该显示的是系统用户的名字，这个系统用户这个名字我们也查一下，表里是有的，我们查一下，好。

所以回到刚才的程序里，我们再补充一个通知的作者这个是叫from user service。Find user by ID，这个就是notice，get from ID。好了，最后别忘了，我们还要把 map存到 list里头去， notice will list点，艾特，那么这个数据最终处理完以后，我们需要把它放到model里是吧？给模板使用，猫都得艾特，那么名字我叫notice。复数 notice。没有list。

好了，然后还要注意，你看我们之前开发私信详情页面的时候，我们还设置过已读，是吧？当我们访问这个页面的时候，这一页数据我看到了，我要把它状态设置为已读，当时我们处已经处理过了逻辑，现在我们也设置已读，它的逻辑和以前是一样的，所以这里我就直接用以前的方式来处理就可以了。

设置已读，首先我要获取需要设置已读的那些个ID list，integer爱丽丝等于之前我们分成一个方法叫get let Alice，然后传一个集合给他，就not this list，好，然后判断一下，如果说集合非空，里边有数据需要处理，我就调用message service的read message，读取这个消息，读取这组消息，这个方法是可以复用的，别管是什么消息都可以复用。

好，这就完了，最后我们返回到模板site note得听，现在我们就把请求处理完了，处理完以后接下来我们就来处理这个模板，当然这个模板我们是通过点通知列表，然后访问的页面，所以我们需要把通知列表上路径给它处理一下，刚才我们不是把它们都设置为井号了，对吧？

这里需要处理一下。

好，那么看一下这个路径，你看这是评论类的，这个路径我应该设置为什么 th冒号，大括号，然后 notice，然后 detail然后你还要传入，下一集传入的是主题，但是其实我们主题就三类，这个主题我们不用写变量，直接在页面上这不同的地方写死就可以了，这第一类是评论类，我就直接写一个单词，comment这样就行了，这不用通过变量取，因为这里是已经能够明确就是这个值。

同理另外两个链接是类似的，换一个单词而已，换一个主题而已对吧？这个是点赞类的，这个是关注类的。

好，现在我就有链接能链到页面上去了，最后处理详情页面了，那么详情页面我们首先把它打找到，然后它的路径它的名字叫notice detail。因为从来没有编辑过，所以说我们需要从头开始做一些处理。

好，然后这里处理，然后头部做一个处理，中间是通知列表，其实这里我们需要便利，然后逐个遍历梳理，所以说我们不用留这么多l然后把其他的删了，留一个就够了。好，尾部不用处理， GS要处理好。

接下来我们就来处理主体中间的内容。

这个内容首先是这有个返回按钮，目前返回一个假的页面，我们需要做一个处理，然后这里边我们直接写动态的路径不方便写，所以这样我就第二个方法立刻等于第二个方法，然后我去在这个方法里写上我要去哪个页面，我在下面写一个方法，function back，这个方法也比较简单，就一句话，只要跳转到对应的路径就可以了。

就是location点x一f等于调整到context，pass加上notice，list。调到这就行，这就完了。

接下来我们在处理中间要显示的内容，主要是要对 lm做便利的处理，每次遍历我们会得到一个map，我们遍历的是集合，了解好，那每次遍历我们那一开头显示一个图标，图标之前我们是写死的一个图标，但是其实系统用户他也是用户，他有他自己的图标，而且这个图标没准也会换，所以说我们这里也是动态的去获取，那么系统用户发送通知的用户，我们可以卖点，不让优点对吧？

然后点 high的URL就行了。

然后再往下看，这个地方什么落地三班车嫌疑人，这个应该是发送消息的那个人的名字，我就这样写th冒号。You text Deng yu，map there from user username。好，再往下，下面的话要显示一个通知发布的时间，我在这把这个时间给它写上去，要格式化。这个时间应该是map点。Notice。Great。Time。好，时间有了。然后再往下看，下面就是评论的消息了。

就这个消息了，当然这个未必是评论，我们在 Notice页面上点评论，点关注不同类别的通知，最终都是到这个页面上，所以这个页面上是要写所有类别的通知都要在这里显示，但是不同的类别的通知他这个话术不一样，又有点相似怎么办？

我们写三份做判断，比如说如果你是评论我就显示这份，如果你是典当，你显示那份写三个4班就完了，好。

这样我在处理之前我把换个行，不然太长，先把这个格式整理好以后，再copy用户某某评论了你的帖子都换换行，然后这儿点击查看，大概分这几步就行了。

好我再copy一下，我先写完一个再copy，反正那个代码是可以复用的很多，好这个spa我先判断一下，如果说我希望这样，如果说当前是评论，我就显示 style，你怎么判断它是不是评论呢？

我们可以判断一下，这个就是参数，我们可以判断那个参数，你看咱们这个条件里不是有个topic，其实我们可以判断这个topic就通过这个topic它的值是 comment like还是follow，我们就知道当前是你点的是哪个主题，对吧？

好，所以回到刚才的页面，我们对它做判断，我觉得topic注意我们这个表达式里其实还可以写调对应的类型的方法，topic是个字符串对吧？我们可以调它的e cos调，这个方法判断它是否等于comment。

如果等于comment，我就显示评论相关的一些提示，好，我们需要显示的是是哪一个用户给你发的，哪一个用户给你发过来的，给你做的评论？用户谁给你评论的，那就th冒号，Yoo Tex等于 Net点，user点。User name。谁给你做的评论？然后他评论的是你的帖子，还是回复这也需要做判断那就是map点安贴 tat等于一就是帖子，否则就是回复。

好，最后还有一个点击查看，你这里你要把这个链接路径写好，我点的时候能亮去链到哪去，其实就是链到帖子上去。因为无论是帖子还是回复，我们都是通过帖子详情去看的，所以这个地方要练到帖子详情的页面。好，我就写一下这个路径帖子，相信页面这里面需要带一个帖子ID，所以说带个变量加双竖线拼一下，然后 discuss详情detail。

下一集就是帖子ID，那我就map post排第五。好，这是对评论的消息的拼接还有点赞，类似做处理copy了，那点赞的话，这个地方就应该是等于like，对吧？当然这里面显示的也是username，然后也是点赞了你的帖子，还是回复处理方式一样，然后点击查看的路径也是链到详情页面上去，处理方式一样再考虑。

最后是关注的话 Ecos follow，然后关注的话就是提示用户某某这个是一样的，然后后面没有这么多这么啰嗦，评论了什么就是关注了你就完了，用户某某关注了，你当然也要点击查看的时候，你是链到用户上面去好，链到用户上去路径要改了，改成user profile它的主页，然后下一级是用户的ID MAC点user ID，那么这些个显示的消息处理完以后，最后别忘了还有个分页，这个分页我们可以复印，不用重新编辑了。

好了，到这个页面我就写完了，写完以后咱们再重新测试，我腾出来不久重新编译。好，编译好以后打开浏览器，然后先放首页刷新一下，然后刚才那是静态页面访问首页，然后访问消息，系统通知对吧？

然后你看这里头这个点评论用户CC评论了你的帖子，这有一些评论的数据，然后看下一页行不行，下一页末页没问题，然后前面的话是用户的头像，这是用户名、system、系统，然后这个时间好，那么这个评论的消息好像显示的不对，因为你看这里每一个消息都显示true force应该显示的有问题，所以这里面我们需要排查一下是不是有问题，我就回到刚才的代码里看一下。好，一看很容易就发现这个错误了，就是死办上这个条件应该是其实是做判断的，就是他要不要显示这应该是个艺术，而不是说把他的判断结果显示出来，不是显示too fast对吧？

这个地方把里边给覆盖了，显示0改成if，里边内容应该问题不大，主要是刚才这个地方写错了，所以它显示成too fast forth，一共三个，好再重新编译。

回到浏览器，我刷新一下，你看这回就对了，用户CC评论了你的帖子，用户游客评论你的帖子等等，都是这样，用户某某评论了你的什么，都是这样的，比如说我点点击查看，能练到帖子详情页面上去就可以了。

当然这里还可以点返回，就回到了这个地方。回来以后，那么还有一条未读出来可能是我一没有点到那一页，点一下下一页下一页下一页。因为有好多页，我也不知道哪一页是我点完了回去好。

所以说你看都变成了这个已读的，刚才有很多未读的，现在都变成已读的，然后数据一共是30条数据，分为6页每页5条，没错，好，这是评论点赞。有5个被堵的站，一共有20条数据，进去看，一一下一页，一共4页，每页5条20条我现在都点过了，应该是都看过了，返回没有？未读的了。关注看一下。关注数据比较少，一共就11条数据。三页返回。

好了，你看现在现在我们这个功能基本上是没有大问题了，然后刚才我是在评论里练了，详情页面赞里没有练练一下提示还不对。点赞的时候你看这是评论，这是点赞这块应该是改个字点赞的，你的帖子或回复，这是关注了你刚才这个字没对好，重新编译，再看再重来。进去。点赞了你的什么？没有问题，然后点击查看，看到的还是一条帖子形成页面没问题，回去看关注，然后用户CC关注了，你点击查看看到是CC的主页，没问题。

现在最后还有一个小的地方要处理，这是我们一开始也说了这个消息未读消息的总的数量应该是他加上他对吧？我现在还没有做处理。

好，我希望处理一下这个消息，这个消息的未读数量的显示，很显然应该是用拦截器处理，因为我们每个请求都有这个消息，这个链接都要显示这个数据对吧？我要统一处理，所以我需要再新写一个连接器，那么我就在CTRL intercept目录下新建一个连接器，取名叫message，intercept行不行？做 Intercept，写完以后当然我这里需要加一个注解，把它交给容器来管理这个病。

然后我要查的是当前用户的他的未读消息数量，所以说我怎么获取当前用户需要注入host后的对吧？另外我要查未读消息数量，我得通过message service来查，所以说我要注入 message service，那么我什么时候去查，当然我们拦截器有三个地方可以去做处理，一个是请求之前就CTRL调之前，一个是调CTRL之后，模板之前，其实我们在调CTRL之后调模板之前就可以，因为马上就要调模板，就要用这个数据，这个数据要在模板上展现对吧？

所以我就重写 post。忘了。忘了实现接口，我说怎么没有那个方法实现这个handler in the second这样我就可以去实现它的 post handle。

这个方法在这个方法里，首先我要获取当前的用户，我要查他的未读消息数量，然后查之前我还得判断一下你这人登没登录，如果你没登录我就不查了，如果优点不等于你登录了，并且这个数据我要通过mode on the wheel携带，我得判断一下有没有这个值，如果它不为空可以携带，我就继续处理，然后查未读消息数量，一共是要查两个对吧？

一个是私信，一个是通知。Int light安瑞 count等于 message service的fund。Letter。I read count。有点点get ID。好，同理再来 Notice。I read can't message service there find notice I really can't。User要改ID，好，那么查到以后我们给页面传的数据要把它俩加起来就可以了。Model and view点AD object，这是总的维度，数量我叫奥安瑞，康的这个值就是把它俩加起来。

好，那么拦截器这个逻辑很容易，你写完以后需要进行配置，所以我还要打开拦截器的配置配置文件，我先把刚才的拦截器注入进来，然后效仿着其他的逻辑就加一分就好。

好，我加的是拦截器，那么这个拦截器对于所有的静态的资源它都不用拦截，然后对于所有的动态的请求，它都要拦截就行了。

好，那么处理完拦截器以后，最终我们是要在head里显示这个数据，而head我们所有的页面都是共用 index，因为我打开 index找到显示消息的位置，这个链接是没问题的，数量我们之前没有处理，这里面需要处理这个就很容易了，显示一个值就行了，叫奥安瑞的抗体好。

当然了，如果它是0就不用显示，所以判断一下如果不等于0，它如果等于0我就显示空值。

好了，处理完以后咱们最终再测一下 CTRL f9，重新编译，打开浏览器，我试一下访问首页一条未读就他这个通知，这样我再给他来一个新的同志，我再登录一个账号 CC，然后比如说我对 AA的帖子再做一个回复，随便回复点啥，随便回帖回完以后我去看AAA有没有一个新的消息，重新登录 k0 g9两条消息。

好没错，现在我们通知的显示就完成了最终通知和私信，总的未读数量我们也显示的成功了。好了，那么这个显示系统通知的功能我们就开发完了，我们这次课就演示到这里，咱们下次课再见。