44-权限控制.mp4

这次课我们来做权限控制，就是把上次课我们所学的 security这项技术运用到游客社区这个项目中来管理我们项目中现有的这些请求的权限访问的问题。那么我们在做开发的时候，大概需要从这4个方面入手。

第一个方面我们需要把之前我们所写的登录检查功能给它废弃掉，因为我们之前写过一个拦截器用来进行登陆的检查，当然了，这是一个比较这个基础比较简单的权限的实现，那么我们用色块去实现的话要代替它，然后的话会比它更安全，功能更强大，所以把之前原有的简陋的检查给它去掉。

然后第二个是我们要做用色块的做权限控制，主要是集中在两个方面，第一个方面是认证，第二个授权。

那么关于授权我们现在这个项目开发到这个阶段有很多请求，这里边有一部分请求需要进行权限的控制，有一部分不需要，因为有一部分请求是你不登陆谁都能访问的这样的功能，就不需要我们就把需要控制的那些请求找出来，然后把它配置好，而对于认证，那么因为我们当前已经把登录退出功能已经开发完了，如果说我们按照上节课我们学的这块的案例，那么去弄的话，我们基本上得把。

登录。

还有退出相关的逻辑重新再来一遍。

我觉得没有必要，我还想用我们系统原有的认证方案怎么办？我们想办法绕过色块的认证流程，我们采用原来的方案，当然怎么绕过其实也比较简单，那么我们在做的时候，大家注意留意就好了，很容易。

然后最后一个大家还要关注一点，就是关于 csrf配置 csrf它是一种比较常见的攻击手段，那么security它默认就启用了，防止csrf攻击。但是我们在开发的时候需要有一些细节需要去处理，这样的话才能够彻底的防止这种攻击，所以说我也会给大家讲解关于casrf方面的内容以及做相关的配置。

好了，那么这么几个方面我们一步一步来做，我就打开这个idea开始写我的程序。

首先因为我们这个项目中还没有引入secret，所以我们需要先打包，打包我们可以从我们上次课的案例中把那段代码贴过来，我就不去搜了，我用都得派的提前已经把这个项目打开了，然后的话已经打开了泡沫的xml我把这段代码copy一下，然后粘贴到我们现有的项目中来，然后很快它就加载完了，因为这个包我们本地已经有了，好这是第一步。

第二步这算是第零步，就是我们做一个前置的工作。第一步我们正式要做的，首先是把登陆检查拦截器给它配置给它废弃掉，那么我们没有必要把这个类删掉，我们只要把它的配置让它不生效就可以了。

而拦截器的配置是在 Web mvc can figure类当中进行配置的，我们打开看一下，它 log in required intercept，我们之前利用它就是拦截了一些请求，这些请求必须登录以后才能访问，现在我们不需要了，我们需要我们要用色块来替代它，我赶快把它注掉，但是这也得注掉，不然就报错了，这样就行了，那么拦截器就已经被废弃了，分析以后，那么接下来我们就开始做下一步操作，做授权有关的配置。

那么我们就需要写 secretary的配置类，在写配置类之前，我想先在常量接口里先增加几个常量，因为什么？我们在配的时候需要指定说你是权限，我让你访问这个请求对吧？我们系统里支持哪些权限或者用户有哪些身份，我们最好先把它在常量接口中加以定义，一会好引用。

好，那么我就打开常量接口，在后面加几个常量，首先是加一个用户的权限，就普通用户，那么我加 host writing user，普通用户就等于user，然后其他的我就copy我们的应用当中其实主要就是用户有三种类型，就有三种权限，一种是普通用户，一种是管理员，一种是版主。

那么我们看优质表，看见表的语句当中有这个描述，大家可以看 Tap类型的描述。

好，再来一个，第二个是管理员，管理员变量名我叫奥斯瑞特，然后20，这个是2.0，好，再来整体第三个版主，然后是奥斯瑞铁毛德瑞特好了，那么这常量我就设置好了以后，接下来我们就对色块的进行配置，主要是做授权有关的配置。

那么我就在肯配合包下，再新建一个色块的配置类。

那么首先在类上我写上看，微信另外类需要继承一个父类，叫做web security configure adapt，另外我让它实现常量接口，这样我好引用它里边的那些个常量好了，上次课我们做了演示，就是这个类我们通常是重写它里面的三个方法。

那么第一个我们再写一遍，第一个第三个都是肯菲格，第一个的话是带web squared参数的 QQ的方法，那么在这个方法里我们通常做一件事儿，就是忽略掉对静态资源的拦截，静态资源直接访问不用拦截，那就是web ignoring，然后 aren't measures。然后的话resource星星所有resource之下的平台资源都可以直接访问。然后第二个是重写带有什么奥斯瑞特什么的这个方法，然后在这里我们去做认证。

但是刚才我也说了，我们现在的项目已经写好了登录退出方面的这些认证的内容，最后我们要绕过这个环节，所以我就不重写了，不加了，但将来怎么去绕，后面再做补充，我们先直接进入第三个环节，就重写带有HTTP security参数的方跟这个方法，那么在这个方法里我们主要是进行授权，那么你需要梳理一下，主要是看了我们项目中的所有的啃臭了，因为我们所有的动态资源的访问路径都是在啃臭那里进行定义的，那么你可以把你的每一个CTRL都看一遍，每个方法的路径都记录到某一个能记录下来，记录到比如说某一个记事本里，然后一个过一遍，哪些是不用登录就可以访问的 pass掉，哪些是需要登录以后普通用户能访问的，我们需要集中起来去管理，但是我们现在还没有管理员和版主特有的访问的路径，都是普通用户能访问的。

那么将来会有管理员，还有版主特殊的功能将来再说。

好，这里我提前已经过了一遍，已经整理好了，我就直接写了。然后你们在写这段代码的时候，这个地方可别让我抄，因为咱们每个人在开发的时候命名习惯不一样，我们写的路径可能是不一样的，你照着抄的话可能就起不到相关的作用，所以你要注意。

好，那么授权的话我就这样写， Http，然后点also rise request，然后点ant matters先声明一个路径，这上面一堆路径，这一堆路径我垂直写，这样我们一行一个路径阅读起来比较方便，然后在先写个引号占位，然后再点这些路径 has any authority。

对于这些路径，只要你拥有以下任意的一个权限，你就可以访问，这里面写上权限，然后等等再往后写。

好，我这里就先写路径了，首先就是首页你可以直接访问，然后关于优则里边看头像，看主页也可以直接访问，但是 user里边有一些不能直接访问，比如说 user、site，用户的设置你不登录是是不可以进行设置的。

好第二个还有user upload，如果你不登录你是不可以上传头像，好。

然后还有 diss Cass at就是发送发帖子，那么如果你不登录不可以发帖子，还有comment at后面我再写个星星，然后被他这么写的，因为comment at下面它还有一级是一个帖子ID的一个参数，所以还有个下级我就杠星星代替了。

那意思是你添加评论你也需要有权限默认不登录，没有权限不行。好，这是4个再来，然后是私信，私信我们所有的功能，都是以let开头杠星星表示私信所有的功能，那都是要有权限的。还有和私信的类似的是notice通知，

那么也是你。

至少要登录你才能接受通知，如果你是一个匿名用户，你根本就没有通知。好再来，然后的话是like点赞，也需要有权限才能点赞，然后是follow以及安抚了。

好了，我整理了一下我当前的所开发的各个功能，一共是这么多路径，那么其中这些路径是你需要登录以后才能访问的，而登录以后你是什么权限什么权限都行，也就是说你是普通用户，你还是管理员，你还是版主都可以访问这些功能，所以这里面我需要写上三个权限 Authority，user，普通用户， authority。

管理员admit authority， moderate。版主这三个任意一个都可以。

好了，当然我们现在就这些路径，这些路径需要有任意的权限都可以访问，其他的没有特殊的了，我们暂时先不用去配别的路径了，将来的话我们有管理员专属的路径，有版主专属的路径的时候，我们再去补充，好，那么再往下可以再接着写什么，除了这些以外， any request，除了这些请求以外，其他的任何的请求我就 permit on，就都允许统统都允许，这样就可以了，这是对我们现有的路径的权限的配置，除了这个以外，我们还需要配一下，那么如果你没有权限的时候，如果 SQL在底层捕获到了你没有权限的那些种种异常的时候，我们应该怎么去处理？

好，所以还得再去配一下权限不够时的处理。那就是HTTP，然后点exception handling，然后点上次课我们是配的是 access单位的配置，当你权限不够的时候，我们给了一个错误提示的页面简单的处理，但是我们现在是一个正式的项目，这种处理方案就有点简陋了，我们上次跟小demo这样处理是完全没有问题，为什么？因为我们当前的项目。

怎么说，有多种页面，有多种请求，有的请求是普通请求，有的请求是异步请求。

所以你对于普通的请求，他期望你服务器给他返回的是一个html，我们。给他指定一个页面，我们跳转过去就可以了。但是如果是异步请求浏览器期待你返回的是什么，他期待你返回的是一个Jason，这个时候你给他返回一个html就不对了是吧？所以说我们需要有甄别的去对待，因此直接返回一个页面的这种情况就有点简陋了，我们可以换一种方式，就是用这个 excess denied handler。

当我没有权限的时候，我们用一个handle一个主键，特殊的去处理主键中的逻辑，你可以任意的定义。

用另外除了这个之外，我们还可以再把配置一下，就奥森tkcn angry point，这个是配什么呢？这是配就是说你没有登录时我怎么处理，而刚才的 access带 handler，它是配的时候就是说你登陆了，但是你权限不足时的一个处理，我们把配好以后处理的方案就更为详细的。

好，那么奥森tk选安追point就是你这个需要认证时，我们需要进到这个点里，发现你没登录，你需要认证，我们需要进到组件当中，它需要我们传入一个组件来解决这方面的问题，我们需要实例化一个接口做一个匿名的实现。

那就是new奥森tk审，然后的话安全判断这个好，那么另外这个是没有登录时的处理，另外再来点access Denny handler，这里边是我权限不足是怎么处理，我就还是匿名实现一个接口new access。

 xs dynad handler就这样，那么这个接口当中分别有一个方法，这个方法就是当发生这件事时，我们需要做哪些处理，当然我这里先把注释写一下，这里面是没有登录时我们要做这样的处理，这个是。

权限不足使得处理。

然后你看这个参数像没有登录的时候，他给了你一个request，给了你一个resource，然后还给了你一个异常，这个异常就是你没登录它封装的相关的一个错误提示，在这里我们需要怎么处理考虑请求的方式，如果你当前是一个普通的请求，我直接就跳转重定向到登录页面强制你去登录就可以了。

那么如果你是一个异步请求，这时候我们就不能给你返回网页，要给你返回Jason，我就去给你拼一个阶层字符串给你一个提示就完了。然后浏览器上给一个提示，或者是浏览器上，我们通过前端的手段再强制你去登录就可以了。

好，如何去判断当前请求是同步还是异步，我记得好像以前我们在哪个地方在处理异常的时候好像做过类似的事情，这里我们再回顾一下，主要是看这个请求的消息头的某一个值，某一个值是request的get hider。

那么 head的k叫x杠request，然后 v好。

我们。

通过 k可以取到一个值，这个值是个字符串，词句取名叫x requested为。

好，然后我们对这个字符串进行判断，如果说我们得到的这个字符串它的值是xml，然后 HTTP request，如果是这个值，那么就意味着它是异步请求，如果不是这个值就是同步请求，因为异步请求他期待你返回的是xml异步请求object，那个里边的x代表的是xml，但是现在被机身基本上森给代替了，但原来原有的意思指的是xml，所以说如果他期望这是一个返回xml的请求的话，那就是一个异步请求。

好，这个时候我要给浏览器输出响应，结成字符串，这里我手动去处理 unique response response，点site，content，看声明我要返回的数据的类型，application。

 play表示的是普通的字符串，但是我们要确保这个字符串确实是阶层格式，那么前台才能够进行解析。另外的话再声明一下，签site，字符集好支持中文好。然后我们就通过response获得 Right字符流，然后向前台输出内容。

好我就 write杰森字符串，我们可以通过工具去拼 community，YouTube，然后点get杰森斯郡，那么当你没有权限的时候，服务器拒绝你访问的时候，而不是因为服务器报错，是因为你没有权限的时候，这个时候我们通常返回的是403的状态码，然后的话这里给个提示说。

你还没有登录，好。

这是异步时的处理，那么如果是不是异步，我就直接重立项，我就用 response1.3的 redirect，然后的话request点Guide。

Context pass。点Guide。对contax parce。然后的话加上我确认一下我们访问登录页面是不是烙印好像不在这里在这儿。是的，就是说我们打开登录页面和我们提交登录请求路径都叫log in，我们默认的请求方式是get，所以说访问的是 Log in，没有问题。好了，没有登录时就处理好了，然后权限不足时的处理，其实跟他类似，也是要分开。

你 x的是返回Jason还是返回html分开处理，我考虑一下，当然这个参数名改一下，不然的话太长，这个方法也是给了你传递来了 request的response，还有一个异常里封装了相关的内容。

好，这里我们也是做一个判断，然后取head中的参数x requested with，然后判断它是不是等于这个值，如果是返回Jason的，这个时候我的提示要进行一个修改，改成说你没有访问此功能的权限。

给个明确的提示，否则的话就要重定向，那么这个时候我们重定向到没有权限的界面，而不是登录，因为如果说他走到这儿了，说明他已经登录了，但是他权限不足，你没有必要让他再重新登录一遍。

这个时候权限不足的页面，我给他再来一个路径叫denaed代理。

当然目前我们的项目中还没有处理这个路径，我把它处理一下，这个简单我们可以copy，我们上次课那个小案例中不是写过吗？在home control到最后这个就可以对吧？把它copy过来，我们现在也是这样，如果你没有权限，我就还是跳到404的错误页面，就当没有。好，回过头来我把这个代码也是。

拷到后面看。

抽了里这就行了。

好了，那么我们继续配 Secretary，有人说这还要配什么？不是已经配的差不多了，还有一个细节小的细节需要处理一下，那么这个secret它框架它管的比较多，然后关于退出他也管，而且默认情况下它就会自动拦截名为log out的退出的路径，他认为log out的路径就是退出，它自动拦截，然后做了处理。

因为我们知道雪块它的底层都是通过filter去拦截去做权限的管理。那么 Filtered的代码的执行在dispart zirlite之前，肯定是在comptroller之前，所以如果说它提前拦截到了log out，那么帮我们做了退出的处理以后，到此结束，他就不会让程序往下走，所以后面我们自己写的log out就不会被执行。

现在我的想法是我想执行我自己的logo，我不想走他的那段逻辑，因为我自己都写好了，这个时候怎么办？这里我先写个注释，把刚才的这个话再稍微总结再说一下，省得忘了。

就是夸它的底层默认会拦截拉不到的请求，然后进行退出的处理，那么我们只要想办法把它这个逻辑给覆盖掉就可以了，我们覆盖它的默认的逻辑，那么这样的话才能执行我们。

自己的推出的代码。

如果你不做这件事，我们推出代码就不值钱，就很奇怪，怎么把它覆盖掉？

其实很简单， Http就是我们怎么去处理登录相关的内容，是通过form log in，它返回一个与登录表单有关的对象，然后去对表单做处理，对吧？退出的话是HTTP点 log out，返回一个和推出有关的页面，这里边是对它进行配置好。

我得到这个对象以后，我点log out URL，我把它拦截的请求给它改了，你看一下 log out，下载一下源码，这是改 URL你看它原来的 URL是几是多少 log out，是吧？

所以它的底层就会拦截这个路径，我把它改成一个别的，他就拦截别的，但他就拦截的路径，其实我们不处理就可以绕过这件事。这里我随便写一个，比如说我叫security老高的，好，我们程序中有这个路径吗？根本就没有，我们这只是一个善意的欺骗，然后的话好让程序执行到我们的方法里去而已。

好了，那么现在我们基本上就把色块的k给它配好了，配好以后，当然我们配的主要是授权，而认证就没处理，认证它会走log in，control了我们自己的认证。

但是你注意有一个问题，我们上次课写的认证的逻辑，你看我们在色块的框架下写的认证的逻辑是怎么样的，就是这样的对吧？

最终认证完以后，我们会把认证的信息封装到一个token里，那么这个token会被so quiet的一个filter获取到，然后 Filter会把 token存到secret contacts里，那么后面他进行授权的时候，他进行判断你有没有权限的时候，它都是从secret contact那个对象里得 token，然后看 token来判断你的权限，这是10块的它的底层的逻辑。

你想我们现在走自己的认证，我们有这个东西吗？如果你没有这个东西，security它是没法帮你去做授权的，因为他不知道你的权限到底是什么，所以我们是绕过了他真正的逻辑，但是那个结论我们还得想办法存到是quality context里面怎么存，因为我们已经绕过了它的认证的逻辑，所以说我们就没有必要像上次课那样，我们优质实现一个接口，用这service实现一个接口，没必要那么复杂，但是我们也需要做一些必要的处理，怎么处理？

我先打开 User service，我想在这里再加一段逻辑，加一段什么逻辑？

就是你想我们最终要把用户的权限存到色块的抗txt里，首先你用户你这个用户我查到以后他有什么权限，我们还得做一个就相当于做一个适配，根据获得用户的权限方法你至少得提供出来，我们得用是吧？这个方法我就直接在 Service里加一个，当你需要的时候你就调一下就可以了。好，我加一下这个方法，别的都不需要了， public然后用户的权限 collection extends granted，然后的话of reading。

好，然后报上名我就要get奥斯瑞斯好了，然后这个方法我希望你调用的时候给我存入邮政ID。就是说你希望获得哪个用户的权限，你把一个u在ID传给我就好了。那么这个方法的实现也比较简单。首先的话我根据优质先查询一下优质ID，然后通过根据优质ID查优质，然后通过user的type去判断它到底是什么权限。

查一下user。

等于当前的service里就有这个方法，find by ID Uzid传入，好，我得到这个u字以后，要对它的type加以判断，而判断的结果要存在一个集合里，所以我这里还是先实例化一个集合，最终我返回的是集合。

好集合中的数据我添加一下，我们的系统里每个用户只有一个权限，所以说叫爱的一次。然后的话艾特的是实力，我就new granted。

好。

我把它里面的方法给它实现了，这个方法的实现我们主要是根据判断这个态度，然后的话去返回一个就是权限的字符串，好我就因为tap是整数，我就switch，然后的话 user点get tap。

好判断，那么如果说它是一的话，我就return常亮，这常亮估计是没实现接口，实现一下还实现了那就省事了。Return authority优点。如果是不对，如果一是好的妹子管理员，然后case二，如果是二 Return版主moderate好，然后的话，否则默认我就。

委托 user。

就是普通的用户，当然因为我这里默认就返回了值，所以这个return now就不再需要了。

好了，那么 user service我把查询某个用户他的权限就做好了，做好了准备。

做好准备以后关键是什么？关键是我们在什么时候去就是获得用户的权限，并且把用户的权限的结论 Token存到content，其实也不难想象，大家想一想，我们之前。也是做过显示用户的登录信息这样的事情，那个时候我们就判断了用户的。

凭证ticket。

根据一个凭证的判断他是否登录，我们做过这样的事情对吧？

然后登录以后怎么样？

所以说我们登录成功以后会怎么样？会产生一个结论，产生一个tk的让用户去存，然后用户每次访问我们服务器，我们服务器会去验证 txt，看你过没过期，看你对不对，最终有一个结论看你登录成没成功，所以说是是在那个地方在拦截器里，我们就知道你登录是否有效，如果你登录有效的话，那就意味着你是一个有权限的用户，这个时候我再去查你的权限，再去存到对象里就可以了，后续就能够用它来授权了，这个地方就可以了。

所以我需要打开我们当初实现逻辑的 intercept，叫做love叫做 login。Take it，intercept。那么你看在这个地方，在这我们查询了凭证，然后判断了凭证是否有效，那么如果if内部的程序执行，就比方说有效以后，我们把user存到了 House toda里，后面我们好能够得到u的相关的内容，然后我们之前不也用过色块的康txt，厚德厚德主要是厚德什么，主要是保存什么？

保存的是色块的康txt，就是保存认证的结论，所以其实它的功能和 householder是类似的，只不过house透的存的是普通就是用户的信息，而色块的康txt存的是认证的结果是类似的，所以我们在这儿去存就可以了，我这写一下在这我要干嘛呢？构建用户认证的结果，然后并存入 secretary contact。

当然我们通过什么存通过的是他。好的，康txt，那么我们存的目的是以便于10块钱进行授权好。因为我们没有认证，所以说越过了那一步，我们需要把这个结果自己存到这个地方来，后面授权才能进行下去。

好了，接下来我就创建一下认证的结果，认证的结果是存到一个接口的，叫奥森贴可以选，那么它这个是接口它的实现类，如果是用户密码认证的方式的话，那就是user name，password，authentication，然后 Token里边我们通常是纯三个数据，第一个存的是user，用户存的是用户，第二个我们通常存的是密码。

Get password你可以参考我们上次课所写的事例，它是怎么构造的。

好，然后第三个存的就是它的权限，就是user service。我们得查了get authorities然后把 ID传进来，ID就是user的get ID，好，他这报错我们看一下，他大概的意思是说其实这个类型不匹配，估计是我引错了，因为你看我放在上面它提示我什么呢？他提示我他需要的是这个类型他们开的什么，但是我们其实这他们跟他没什么关系，这是security对吧？

估计是不是引错了，因为很有可能这个单词很多包下都有透明的，看一下是不是这样，你看确实引错包了，当时没细看，重新引入一下，好，这回就对了。那么我们构造完认证的结果以后不用再删了，没必要购置完以后，我需要把它存到色块的context里。

刚才也说了，所有的context我们是通过所有的context后者去处理的，我就直接访问 Security contact order，然后的话点site，context这里面需要传入一个手快康txt，我就实例化一个 new。

 squire contact impl因为它是一个接口，那么这个是它的实现类，然后你拗的时候要把凭证传进去，存进去就可以了。

好，那么这样就行了。我们在每次请求的一开始就做判断，如果说你登陆了，那么我就得到了用户，并且我就得到了用户的权限，存了后边的话授权就可以进行了。

然后的话你别忘了，最后到我们请求结束的时候，你看我们 house偷的都已经清理了，我们保存权限的逻辑其实也可以做一个清理，所以我们把它清理掉。Security context后的点，它有个可列方法是把这个数据清掉。那么这个地方处理完以后，咱们还要注意另外一个地方，就是我们整个程序中不是还有一个退出的功能吗？你退出的时候是不是认证的结果也应该清理一下，对吧？

所以下面我再打找到退出的功能，把它也清理一下，那么它在 Log in很多了之内， log out。当然我们退出的时候先调了 Log的方法，那么接下来我们再去清理康泰CK二，contact偷的肯定可以了。

好，现在我们 security就配置好了，最后还差一个小的环节需要进行一个配置，就是 csrf也需要配置好，然后最终我们再进行一个统一的测试。那么关于CS2f我先说一下什么是CS2f它的基本的原理是什么？他这种攻击的模式原理是什么？那么我们预防的话又是用什么样的方式来预防，什么原理来预防？

我需要画一个图，首先画一个方块，代表你的浏览器，这是你的浏览器，那么你的浏览器这是服务器，这是我们的服务器，比如说你的浏览器之前已经访问过服务器，他已经登录过了，他登录过以后是不是服务器已经给他发了一个 ticket对吧？然后它已经存到了cookie里，所以此时浏览器已经保存了 Txt在库给你存的。

好，那么比如说这个时候浏览器又向服务器发出了一个请求，这个请求比如说是一个是一个盖的请求，但这个盖的请求是打开一个带有表单的页面，那么接下来用户就是要提交表单的数据了，但是他得先打开这个表单页面，他发这么一个请求，这个请求我标一下，这是一个让他放吧，就这个请求是希望你返回一个带有表单带有form的页面，那服务器就给你返回这个页面，这个没有什么问题，你访问它就给你返回，返回以后这个时候比如说按理说用户应该是填这个表单，然后的话提交，但比如说这个时候他没有直接去填，没有直接去提交，而是做了另外一件事，做了什么事，他这个时候把网页停在这，他去访问了另外一个网站，这个网站就随便写，比如说某网站这个网站。比如说它是一个不正经的网站，不好的网站，然后里边是有病毒的，那么用户访问了这么一个不正经的网站，这个网站通过病毒窃取了用户的cookie，cookie的话，其实存在客户端是不安全的，它是能够被别人给窃取到的，那么你想他窃取了你的cookie，而 cookie又是你 cookie中的ticket，又是你身份的标识，所以这个时候这个网站就可以就是模仿你的身份，伪造你的身份去访问这个服务器了，而这个时候你的表单还打开着，那么他也知道你要提交给谁，所以这个时候他就模拟你的身份，然后向服务器帮你做一个提交。

当然提交表单通常都是post请求，他帮你做了一个提交。

好，那么如果这次请求提交的是一个转账的相关的数据要求转账的话，你想一想你的账户是不是就很不安全了，对吧？这个时候你的数据你的钱，你的什么经验，你的道具，你的什么东西都有可能被人窃取，这是一个很危险的一件事。

总之这就是2f所谓的CS，2f攻击某网站，他盗取你cookie当中的凭证，然后模仿模拟你的身份去访问这个服务器，并且利用表单向服务器提交数据，来达到一个不可告人的秘密来获利，这样的这种攻击都是发生在提交表单的时候。

好怎么解决方式也比较方便，说一下secret的解决方案。你不是窃取了 txt吗？

 Sql是这样的，他这样你访问服务器服务器给你返回带有表单的页面的时候，那么色块儿会顺带着在这个表单里生成一个隐藏的数据，隐藏的一个凭证， tk的不是tk的是to k。

当你引入了secret以后，security默认会启用，防止csrf攻击，这个时候你再去访问服务器，要求获取一个带有表单的网页，这块儿也会在这个表单里给你带一个隐藏的数据，这个数据里会包含一个token一个凭证，所以你的表达里就有一个token，而这个token每次请求都是不一样，是随机生成的，那么某网站它能窃取到你的cookie，但是他没有办法猜到你的token，所以当他提交 post请求提交数据的时候，服务器一看 take的对，但没有偷看意味着什么？

这就是伪造的身份，就是有问题的。而你提交的话，因为你的表达里有这个偷看，一提交给服务器，服务器一看头跟对头，跟对，身份没有问题。

好，这种这就是色块的它底层的一个解决攻击的一个方式，大家了解一下。好，那么这样现在我可以把这个项目启动一下，咱们看一下这个token，我们现在它已经能够帮我们生成token了，我们看一下直观一点，我启动一下这个服务。

好，启动以后打开浏览器，然后访问首页，访问以后。

这样比如说我打开某一个帖子详情页面，我打开有玄学帖，打开以后你看这个玄学帖它里边不是有这不有表单吗？对吧？我说我们现在在我们引入色块的前提下，我们再去访问一个带有表单的页面，这个表单里会自动生成偷看，有吗？怎么看？我们可以右键查看网页，源代码看一看，这个是服务器给我们返回的html对吧？看里面有没有 Token，它在比较靠后的位置，在福特之前就这是一个form，你看form的后面紧跟着 form是不是就生成了一个隐藏的黑的，它的name叫csrf它的value是一个随机的字符串，所以这个 csrf就是CRT帮我们生成的，防止csrf攻击的一个凭证，这样的。

好，但是还有一些情况他没有办法处理，就是异步的时候，因为e步的时候可能你连表单都没有，是我们从页面上硬提取的数据，然后单独写了个请求发给了服务器，你可能连表单都没有，他怎么知道给你生成 CS2f凭证呢？对吧？

所以如果是异步请求，这个就需要我们自己处理了，我们再把异步请求处理方案给大家演示一下。我就演示这个发帖，因为发帖的时候它就是一个异步的是吧？好怎么处理呢？首先我先找到发帖他所在的页面，那就是index点Excel，我们是在这个页面上点发帖的对吧？

Index点x前面，既然你可能没有表单，有可能没有表单，我 Csrf生成在哪，我换个地方强制它要求它生成就可以了，我可以在这通常是在还得在这，通过麦特标签要求服务器把csrf凭证生成在header里，然后我们发请求的时候从这里取，先存在这，这里写个注释就是访问该页面时，然后在此处生成csrf。

令牌。

好。

怎么写呢？ Matter，然后的话它有一个name，搞错了。 name等于-CS2f然后当然这个要生成的话，生成值我要生成到content的属性里，那么我们需要通过变量来解决，因为每次都不一样，所以说得用 timeless的语法，然后这里面写什么 csrf点投给。

就是说当我们引入secret以后，那么每次请求都会有一个c请求当中都会有一个 csrf对象，我们可以通过它获取一个头盔在这里显示，然后还要再生成一个东西，异步请求的时候，我们发请求的时候，因为没有表单，我们怎么去把这个数据传给这个服务器，可不是通过请求体，它是通过请求的消息头传，消息头是一个key一个value，而这个token是个value，它的key叫什么名字，所以我们还得获得 key，所以这个 name等于还是杠csrf但是没完还杠黑点，这是请求消息头的 k th content等于是csrf点hi的。

内容。

好了，总之当我们访这个页面的时候，那么 secret它就会在这两个matter里生成csrf的key和value，在 matter的count那里生成。那么我们发一步请求时，把这个标签里的值取到就行了，这样就行了。好，我们发布帖子的时候是在哪儿发的一部请求？是在当前页面所对应的js里找一下index点GS特别是 Public方法对吧？然后我们可不是在这里直接带上这个数据不在这里去传，而是在请求的头里传。

我们如何去改变请求头，在我们发请求之前，在这写发送

 ajx请求之前，我们要将csrf令牌设置到请求的消息头中，提前做好一个设置，那么发的时候就会带上这个消息头了。

好，首先我要把刚才的那两个值取到先取 token到了括号，我们用几块选择几块选择器，那么我们要获取的是matter，元素我就写matter，然后元素的属性，name、属性，固定的name等于大csrf这句话选题就这么写，意思是我要获取迈特元素 name等于CS2f的迈特元素，我要取这个元素的，不是取整个元素，是要取它的属性值。

Attrh的缩写取属性值取什么属性？ Content属性值，这是头k好，再选 name， header，然后 header matter name等于csrf杠 header。

然后。

也是取它的 content，好，然后我们再写一句话，dollar document，然后点 send。

这句话的意思是在发送请求之前，我对整个请求做一个设置，对请求的参数做一个设置，这里面需要给一个匿名函数，函数需要写上三个参数，exh二还有 options，其中 xhr就是发送异步请求的核心的对象，我们需要通过它来设置一个header，那就xhr点site request，header好，设置请求头头的名字是header，key是header值是头肯，这样就行了，你这样的话你发请求以后发请求的时候，那个请求你就会携带这个数据，这样我先把这句话注掉，我发完请求得到响应以后不刷新页面，这样的话我能看到本次请求的情况，我看看这里有没有这个东西，然后没有问题我再把它再取消注释。

好了，那么做完处理以后我们重新编译一下，他没重启，有的时候他感知的不那么敏感，我就干脆强制他重启一下。

好了，那么重启以后咱们重启以后我们试一下，我还是访问首页，访问首页首页以后右键查看源代码，先看一下，你看这回我们首页上是不是有这两个麦特名字，对应的名字内容，这是随机的，字符串这个是t对吧？没有问题。

好，然后接下来我要发布书，发布帖子了随便写一个啥，我这样发布之前我先右键检查一下，然后点 net work，然后我们发布的时候请求在net word里就能看到，我就可以去观察它有没有传这个数据，然后发布成功以后它没有刷新页面，我直接看你看爱的请求点看，主要是看请求的消息头，这是响应的 request。

你看这里边都是k86k86，我们设置的不就这个 csrf token，而这个值是取自麦特标签里，对吧？这就没问题了。

好了，所以说正是因为有了这样的一个限制，那么就可以避免 csrf攻击，当然了好使以后我得把恢复一下还是那刷新页面，但是我们现在已经启用了CS RS攻击，我们每一个异步请求你都得这么处理。

如果你不处理服务器得不到 token，这个时候他就会认为是被攻击了，他就不让你访问了，所以你哪个都要处理一下，但是我们这个程序中还有挺多地方是异步请求的，那么挨个处理的话比较麻烦，所以说为了图省事我怎么办？

反正我把这事讲清楚了，我把它注掉了，我就不往下接着演示了，我好让我这个程序能够执行下去，有时候你注掉以后你这都没有凭证了，你怎么去怎么去让他通过授权这个认证检查好办，我们只要在手快的肯费格里禁用掉，CS 2f就可以了，禁用他就不走这个逻辑了就ok了。

但如果你想走，你挨个处理就好了，你可以课后自己处理，我把它注掉了。

另外 index html我也把它注点，其他的页面我就不演示了，就这样了，然后回到 config，下面我要让他不启用 csrf攻击的检查，怎么办？

我可以在这儿在授权的时候，在这儿再加一句话，不是没谈好以后再加个，and然后点CS二f点等于c宝，那么它这回就不会像页面生成凭证，也不会去做相关的检查了，就这样。

好，那么现在我整个都配完了，配完以后我们做一个完整的测试，再重新启动一下。

好，启动以后我打开浏览器先访问手机刷一下，然后退出，现在你看我是没登录，没登录，你看我能不能访问首页，可以注册登录页面可不可以访问没问题对吧？

这些不控制的请求是可以访问的，比如说我要硬敲一个路径，light list你要知道这个得是登录以后你拥有任何一个身份的时候才能访问，但是我现在就硬访问行不行？

回车不行强令你登陆对不对？好再来个notice，list也不行再来。

User setting还不行，你看我们刚才所配置的这些个路径，我随便敲了几个，我想没登陆的时候强制访问，不可以说明这段代码是有效的，我们授权是成功的对吧？

没有问题，好我就登录，我用CC登录，然后登录登录以后我再去访问刚才的功能，想消息通知点报错了，说明可能是以前我们写的哪些逻辑，可能有漏洞，或者可能是我们做的权限的控制，有一些代码产生新的问题，我们得去看一下，出了问题以后我们首先看一下客户端有没有报错，很显然他报错了，这服务端报没报，报错了，我们看一下这个错误信息，往前找从头开始看，那么看错误信息的时候，你不用说整段去阅读，你像什么艾特time leave等等这些代码，就是说报说time leave里报的时候基本上是不可能的，或者说极难遇到的，就是说它底层框架报的错，一般的问题都是和我们有关系，我们主要是看第一句话，它有它的提示，每一段的第一句话的提示，他说你看他说这个模板里边有问题，解析模板的时候有问题，什么问题不知道，我们再往下看。

还有别的段落，你看这一段说cosplay什么原因表达式？12表达式，就这个表达式有问题，表达式有问题。好，我们再往下看这表达式有没有问题是为什么有问题？

我们再往下看，下面还说这个表达式有问题，你再往下看，有没有更明确的提示到这有你说他说property或者是属性message找不到，在 map里找不到 message，好，然后你看我们是follow notice点message，如果说假设 my follow notice，它根本就不存在，或者 follow notice它就有问题，我们当然就找不到 mic。所以说我们得去检查一下 follow notice这里写的是不是有问题，我们看一下。好，我们就打开什么呢？打开通知我们打开 Message control了去看一下，然后我们访问的是not历史的，我们看一下。

好，就是这个方法。

 Follow notice它是一个 message will，那么你看我们之前写的确实有一点有不太严谨的地方，你比如说我现实六化的希迈克，但一旦说我们恰好就没有这一类通知，有没有可能有这种情况，确实这个人谁都没有关注，对吧？

那么通知的数据就没有，所以这句话不会执行，不执行以后我们就往包子里装了一个空的希迈克，所以你尝试从空的希麦克里取麦克取不到对吧？

就这样的一个问题，这个问题怎么解决其实也好办，比如说我这样，但是这个问题其实不是他这一段代码的问题，我们这三段代码都是这样处理的，都有问题，我们都重新捋一遍怎么处理，把这句话放进来。如果说 Message不为空的话，我再去实例化 map，最终我再去把 map存到model里，如果为空的话就算了，对吧？这样的话就能解决这个问题了。

好，所以第二段也得这么处理挪下去，但这个得实例化一个map，然后 model挪进来，这句话也是这样的，model挪进来，那么 controlled代码改完以后，我们还得最好看一下 html，看看html上有没有什么问题。

那么我找一下notice点html，从上往下看，我们最开始对数据的判断是在这儿，我判断了如果max不等于我就进行下一步，这里应该是这样写。

 Notice不等于not，如果这个notice等于not，就意味着没有数据不等于那我就做下面的显示，否则就不显示同理这个也做一个处理，这儿也做一个处理好了，这三个地方处理完以后，我们再试一下，我再强制重启。好，启动以后再试一下。刚才我是登录了是吧？

我先访问首页，登录中还有，然后访问消息，私信可以通知也能看到，而当前这个人确实没有关注的通知，所以说它是一个报问报错，我们之前可能是开发这个系统通知的时候，那段代码写的不够严谨，所以这里面出现了一些问题，稍微改了以后就ok了。

好，然后比如说我现在登录以后，我能不能访问账号设置可以的，能不能改个头像？没问题。

对，就发个发帖子没问题，点进去，比如给帖子点个赞，回个帖，可以给回帖点个赞，给回帖再回个帖，再给回帖点个赞，没问题，然后比如退出也ok，好，就是没有登录的时候，我们那些功能不能访问我，登录了以后就都可以访问，然后顺便还改了个bug就ok了。

但是现在我们用户的身份还比较单一，我们都是普通用户，他做的操作，后面我们再开发一些管理员，

还有版主他们特有的功能的时候，我们就能看到更丰富的一个授权的状况，以后再说了，我们先进行到这里，好。那么这次课我们就演示到这里，咱们下次课再见。