53-单元测试.mp4

到现在为止我们已经把外部开发相关的核心的技术讲解完了，然后我们这个项目中的功能已经做得比较完善了。那么这一章我们主要是对整个项目做一个好的收尾，收尾主要体现在两个方面，一个是我们要讲一下我们项目上线时，项目上线前后我们要做什么事情，包括上线之前我们怎么去做单元测试，上线的时候我们怎么去部署，以及上线以后我们怎么去对这个项目进行一个有效的监控。

然后除此以外，我们对整个课程做一个总结，做一些概括，另外我们再讲解一些面试题和技巧，那么这个是我们这一章的主要的目标。那么我们第一节先来讲这个单元测试，就是说我们项目做完了要上线了，那么在此之前我们一定要做好单元测试，让这个项目质量就是有保障。

当然我们不只是在项目上线之前做电源测试，其实我们在平时的开发的时候，每个功能开发完都要做单元测试，这个单元测试是贯穿着我们整个开发与维护的过程当中的，因为我们这个项目是一个spring布的项目，所以说我们利用了spring布的它对单元测试提供的支持，具体来说就是我们依赖了super starter test包，当然这个包里包含的内容比较多，所以它的功能很强大，它包含了g unit以及 spring测试相关的内容，还有断言等等，它包含很多内容。

当然了，我们现在的项目里已经把包依赖好了，而且我们之前做过很多次这样的测试，我们已经很熟悉了，已经用过很多次了。

不过还有一些内容需要再介绍一下，我们在完善一下对这个内容的一个认知和使用，我们所写的测试的方法，我们通常叫测试用例，那么我们编写测试用例的时候，这个是有一定的要求的。

其实主要的要求除了能够把我们要测的能测出来以外，我们还有很重要的一点就是你要保证这个测试方法它的独立性，也就是说我这个测试方法不能依赖于别的测试方法，可能我们之前做测试的时候，我a方法插入了一条数据，b方法对这个数据做了修改，这两个方法就产生了依赖，这是不合适的，为什么不合适？

因为我a方法插入的数据，b方法去修改这个数据，我们现在当前执行没有问题，过后可能是过了一段时间，你当初插入的数据被删掉了，你平时把它删掉了，删掉以后比如说这个功能在日后有了一些重构的机会，或者需求发生变更，你把它改了，改完以后怎么办？你是不是得再做一次单元测试，对吧？

你再做一次单元测试，最好的方法就是我之前写的代码，我就直接立刻就能运行，看一看结果就完了，而不是再写一套单元测试方法对吧？你这个时候你想你再去运行测试的修改的方法，可能就测不出来东西了，因为它所依赖的数据在之前很长一段时间之前你把它删了，就有这样的问题。

所以你要注意我们单元测试这个方法要保证独立性的原因是它不是一次性的去执行，我们开发完这个功能要执行，以后我这个功能发生变化，我还要去执行，赶紧验证这个变化对整个业务有没有产生负面的影响，那么上线以前我可能还要执行他，要经常执行，所以说你要保证它独立性，随时随地它都能执行，执行下去，而不是依赖于别人的发生变化，对他产生影响，是这样的一个目的。

那么要保证一个测试方法的独立性，我们可以按照这样的步骤来实践，那就很容易就能保障我们在执行这个测试方法之前，我们就初始化数据，就为这次测试单独初始化一份数据，然后我在执行这个测试代码就利用这个数据，然后执行完以后我去验证测试结果对还是不对？有没有问题？

然后验证完以后，最终我再把初始化的数据清理掉，这样的话你下次再执行这个数据又重新初始化，你又去用又清理掉，你每次执行这个数据是单独为你初始化的，就是为这个测试而服务的，所以说这个测试方法它就能独立了，它不依赖于别的方法，它也不依赖于数据库里的某一条特定的数据，这就比较好。

那么当然了我们要实现这样的这个步骤，我们可以在测试方法里去写代码，我先组织发一条数据，然后去执行测试再删除，但这样比较麻烦，对吧？而且很有可能是什么？我要执行好几个方法，它所依赖的数据，其实我们用同一样的数据也可以，难道说我初始化数据删除数据，这个代码我要写多次吗？其实不用 Sprint，为了避免我们写多次重复的这样的代码，那么他给我们提供了几个注解，能够帮助我们实现这样一个步骤。

那么这几个注解一个是before class，一个是after class。其实它的含义其实已经很直观了，before class的意思是在类测试类加载之前，这方法就执行被注解修饰的方法，在类初始化之前执行一下，after class是在类销毁的时候执行一下，所以说如果你有一份数据是整个在类初始化的时候，我们就要初始化一次，你可以在这个地方去实践在这去销毁。

然后还有比方和after这两个注解， before这个注解是当你调用任何一个测试方法之前，它所修饰的方法都会被调用一次，after是你调用任何的测试方法之后，它所有的方法都会被调用于去。好，我这样说可能是不直观，我们写一个小例子，通过例子一看就非常的明白。

好我就打开 Idea，然后我在 test包下新建一个测试类，这个类我叫死不认不得 test，那么我需要那么几个注解拷过来。

好，然后我说了我们要验证那几个注解的作用，那几个注解都是用来修饰方法的，我就先写一个方法，public注意study，work，这个方法叫比报克拉斯。

那么在这个方法之前我加上注解，你放克拉斯，因为这个注解所修饰的方法是在类初始化之前执行的，它只执行一次，它是和类有关的，所以说它必须是静态的。好，我在这里打印就是一个单词 Before class，一会我们看一下它什么时候执行你就明白了。

好，同理我再来一个 after class。这也需要是静态的方法，我这里也是简单的打印一个单词 after class，然后还有另外两个方法，那两个方法是我们每调一个测试方法，前后那个方法就会被调用，而这个before class after class是掉只掉一次，那个是掉多次，好，我写一下before这个就不用是静态的，因为每次调方法它都要执行，它就不能是静态的好，然后我也是输出一个单词，同理再来个after好了，那么写完以后我需要再加几个测试方法，因为没有测试方法的话，这个效果不容易看得出来，对吧？

我加几个测试方法，然后也是随便说出一个单词，这是第一个方法，再来一个。

好两个就够了，然后我就执行一下，你不要直接执行这个带有特殊注解的方法，他们是一个初始化数据和销毁数据的方法，他们不是用来执行测试代码的，我在 test我执行 test一看一下是什么效果。 Run test一号，你看我在runt Esty之前掉了，比方放之后掉了after，就这个方法之前之后，分别调before和after class，方法没调吗？

其实是在我们启动就启动服务的时候他就已经执行了，你看一下，在初始化的时候就执行了，我们看这个地方的消息，比方克拉斯最后是应该是be a couple的位置after class，然后同理我们叫test二，其实也是类似的执行一下，就在服务启动的过程中，在这个程序的初始化的过程中，before class以及它就调用了，然后在方法之前之后分别调了before和after。

当然你这样看的话看不出来 before和before class有什么区别，反正都是之前调了对吧？看不出来有什么区别。那么我换一种方式去执行这个测试代码，这个效果可能就会明显一点，怎么执行这样。我选中整个类，然后的话右键软你看我之前执行的是选择一个方法，要单独执行某一个测试方法，我直接选择这个类，然后右键run，其实是执行这个类当中所有的设置方法。

好执行一下看看，你看这两个测试方法都被执行了，那么test一执行之前之后，比方after test二前后before after，就是说每个方法在调用的时候，前后before after都会被调用一下，然后我们去看整个程序加载的过程里面输出了什么， before class你往后找只有一次。

这样的话执行就充分证明了刚才我所说的现象，就是说这两者只在类加载和销毁的时候执行一次，这两者是在我们调每个方法的时候分别会执行一次。

好了，所以说我们就可以在这样的方法里去初始化数据，然后在after里销毁数据。至于说你在这里初始化还是在这里初始化，那就看看实际的需要了。好，这样我们用一个特定的需求来演示一下到底怎么用，比如说我现在写好了帖子的 Service，然后的话我要测 service，我就把 service注入进来，好，然后我希望在调每个方法之前，我都初始化一个新的数据，之后也初始化一个新的数据，然后这个数据就为这个测试方法所用，因为每个方法之前我要初始化一份新数据，所以这个数据在比方里说实话比较合适对吧？

好我就在比方里初始化一份数据，所谓初始化数据就是我们实例化一个disperse post，然后把它插到表里，这样的话当前执行的测试方法就可以用这个数据了。

好，那么我就这样，我就 discourse post，我先实例化这么一个对象，然后给它设置一些数据，但是你注意我这样实例化完以后，我在 test里怎么去用它对吧？这样不方便用。所以通常我们会把变量挪到外面去，声明为成员变量，这样的话我改变的是成员变量，在 Test方法里就可以调用成员变量，所以我在这之外声明变量结果叫data，就是一个要出要测试的数据， data这里我就data等于new discourse，然后我需要给它赋值， data点site，优质ID，比如说111 data点site抬头，这个我叫test title，点set，content，test，content，然后 data，点site，create time。

然后当前的时间，好，那么其他的属性我们可以不赋值，因为其他的属性不是整数，就是小数，它默认值就是0，所以默认值就好了。然后我调用 Discourse的service，然后添加把这个测试数据加进去，你注意这个笔画方法在每个测试方法之前都会执行，比如说我调test一它会执行，那就有一个data，这个data test一用，用完以后我要after的销毁，删掉，然后调test二之前又来一遍这个数据给test二用，但是这样的话其实效率会比较低，每次都新建一个数效率比较低，但是好处是这个方法它不依赖于别人，它依赖于自己的数据，独一份的数据，这样的话独立性好。

好，别忘了我after的时候把这数据删掉，不然的话表里最后搞了一堆垃圾数据测试数据，那么你打开页面一看，好多垃圾数据很让人奇怪是吧？把它删掉。

好那就删，我就调用discus post service，然后点咱们没有真正的delete，只是把它状态改了。Update status，好，你要删的是谁呢？它这测试数据对吧？那就是 data点get ID ID，然后把它的状态改为二，就代表删除了。这里请注释就初始化测试数据，然后删除测试数据。

好，那么这件事完成以后，比如说我要再写两个测试方法去测一下 service里其他的方法，加一个测试方法，test比如说我要测一下查询方法就find ID test find by ID，好，我就直接掉discuss post service，然后点find discuss post by ID。

那ID是谁呢？Id就是当前你初始化的数据的，ID我就查这个值。

好我当然了我会查到一条数据 post，这是我们执行测试代码，就是执行这个测试方法得到一个结果，我要验证这个结果对不对？这个时候你就不是说我system点out或者是logo打印出来看，你注意我们这个单元测试是我整体执行整个类，然后再挨个跑一遍，然后看他报不报错，报不报错，如果不报错每一个方法之前，就像我们刚才看的都会打个勾，如果一看都是勾，比方说这方法都通过了，我就不用细看就完了。

如果有差，我们重点看有差的方法是什么原因，怎么样才能够让我们怎么样才能够判断出这个结果，对不对？从而给他是通过还是不通过，那么用的一般都是一个断言的方式，断言就是说我判断一下你当前这个条件成不成立，什么也不发生，不成立就抛一场，我们要判断的是什么？判断一下我们查到的结果和我们初始化的数据是不是一致的，对吧？你查到的和他一致那就是对了，否则就不对，我就判断一下，首先我这样写， assert点a assert not。

Now这是判断传入的值是不是非空。我判断一下查询结果是不是非空，因为因为数据初始化的数据肯定是有的，你一定是得非空才对，如果抛异常表示为空那就不对了，所以我先判断它是不是非空，然后再判断assert点assert一口子。

好，然后这一口子两传两个数据进来，一个是你期待的数据，你期望它是多少？第二个传的是你当前得到的数据，比如说我先判断得特点，get抬头，这个是post点get开头，这句话比较一下 Title相不相等，我查到的title和我初始化的 title是不是一致的。

好，同理我可以再判断date点，get post点get content，看这个内容是否一致，以此类推。

好，我就不挨个写了就这样好了，当然了其实你也可以怎么着，你也可以把这个discuss post这个类里边的兔斯顿方法重写一下，然后把两个对象比较相等，做好，处理好以后，你 e cos直接比较两个对象就好了，我现在是没有重写，我随便找两字段这么去处理。

这样然后先不着急，我只写完一个方法再来一个，比如说我要测试就写错了，我要测试一下 update就是修改分数的方法是否正确。

好，我就调用discuss post service点update，scar，我改的是哪个数据还是初始化的测试数据，这个测试数据我们通过data变量引用对吧？Data点get ID，我改的是 ID，然后比如说我要把它改成2000固定2000分，好当然了改这个方法执行完以后，我会得到一个修改过的行数，然后它应该是紧的，肯定是一行对吧？

所以我就多判断一下是特点一口子，我期望期待的值它是一行，我判断的结果是 rose看它是不是等于一，如果不等于它就会报错。

好，另外我还想判断一下，我改完以后，这个数据它那个值到底是改成了2000没有那怎么办？我得把这个数据再查一下，那就可以这个方法再执行一遍。我把测试的ID传进去，得到一个post，我看一下数据库里当前的post他 Score变没变对吧？也判断一下判断它是否相等，它等不等于2000，然后 post叫get strong。

注意，那么我们判断两个小数它有第三个参数，第三个参数是精度小数，因为你要知道其实计算机底层它是二进制的，它只有整数，然后小数其实是一个近似的值，是浮点，浮点表示法表示一个近似的值，所以很多时候小数并不精确，你很多时候没有办法准确的比较两个小数准确的相等，那么因此它这里面给我们一个精度表示这是两位小数，就判断它两位小数到两位小数这个地方它等不等，因为有可能小数是无限循环或者不循环的，对吧？

我只判断两位等不等这个意思。

好了，写完以后我要执行，对整个类做测试，我就乱一下类。好，当然它test一test二这两个test都执行了对吧？然后它都通过了。你要注意就是说我test find body执行之前，就是创建了实例化的一个data在before里对吧？然后这个方法执行以后， data被销毁，调这个方法之前又一个data，所以虽然说它俩这里都用到了同一个变量名，但是在执行的时候它变量所引用的对象是不同的，你要注意。

好了，这个我们平时写单元测试的时候，尽量按照这种方式来写，你写完以后这个方法比较独立，那么我们在以后改了代码以后，直接一执行这个类，通通跑一遍，看看报没报错，马上就测完了，所以说以后的效率会很高的。

虽然说我们当时测的时候这样就有点麻烦，以后就会很快好了，当然了 spring boot test它其实还有很多其他的功能，平时我们其他的功能用的比较少，我们能做到刚才我所说的这种程度就差不多了就ok了。好了，那么关于单元测试我们就演示到这里，咱们下次课再见。