9-发送邮件.mp4
从这次课开始我们要学习第二章的内容，那么第二章的内容我们的主要的目的是为了开发游客社区的登录模块。那么我们在开发的过程中，一个是要去体会从一个产品的角度，这个功能该怎么去思考，该怎么去实现，考虑这些产品的细节。
第二个就是我们可以把我们所学的sprint，还有 ssm框架然后运用起来，加强了这方面的练习，然后让我们把这个框架能够熟悉起来，也为后面的章节做一个准备。
好，那么这一章我们先从发送邮件开始学起，因为我们登录模块后面要开发的第一个功能是注册，那么注册的时候，我们就需要服务器向用户发送一封激活邮件带上激活码，所以说我们这次课是为了后面做登录做注册做一个准备。
那么发送邮件我们从三个方面开始去学，第一个是对邮箱的设置，因为你毕竟需要有一个邮箱才能发邮件的，邮箱的默认是不允许你通过程序去调用它，然后去帮你发邮件的，你需要启动一个服务，然后第二个你要知道我们发送邮件需要用到什么技术，我们因为用的是spring框架，它里面集成了发送邮件的功能，所以我们用的就是 spring EMAIL技术。
那么你从官方手册它集成的章节的第六小节能够看到相关的介绍，那么我从中提炼出来的重点，然后课堂上给你进行演示。
最后我们是作为网站的服务端向用户发邮件，这个邮件中往往需要携带图片链接等内容，尤其是链接，所以为了方便起见，我们一般的都是发送html格式的邮件，那么我们怎么去拼一个html格式的邮件，还可以利用 timeline模板引擎。
好，所以我们这一小节主要是从这三个层面去进行一个学习。好，我们进入第一个小的环节，就是邮箱的设置，我们看一下邮箱，这里我选择的是新浪邮箱，其实我们牛客网肯定是用自己的邮箱，但是考虑到大家用不了牛客网的邮箱，所以说我就用新浪了，这样的话谁都能用。
然后我已经申请好了这个账号，然后我可以登录一下，登录进来以后其他的地方都不用动，我们只需要简单的做个设置点设置，然后点左侧客户端，然后你要把服务开启， smtp的服务开启，我们主要是要用服务去发送邮件，这就可以了，我这已经点好了，你注意点好以后别忘了，保存第一步就很容易就完成了。
完成以后我们再看的是 spring EMAIL我们怎么去使用它，我们要使用它首先肯定是要导炸包了，那么导炸包我们可以从没问repost网站去搜索，我们搜一下这个网站我已经提前打开了，maybe repost.com，然后这里你可以搜 spring没有回车，那么我们很容易会搜到一个spring boot mail start就说明spring boot对发送邮件的功能也做了一个整合，这样就更方便了，所以我们就用包，然后它的使用的这个人也是比较多的，好我们就点进去，然后我选一个比较新的版本，然后把每本的配置拷过来，再打开我的 idea，然后把这段配置粘贴到pom点xml当中，我在这追加一段代码，这里需要稍微等一下，它需要先下载包，颜色变了以后就说明它下载好了，这就可以了。
包有了以后，下一步我们还需要在程序当中给邮箱做一些参数的配置，因为你想你程序中要用这个邮箱，对吧？你肯定需要把邮箱的什么账号密码访问的链接协议等等都配好，对吧？如果说将来想换的话，我们想换一个邮箱，只要改配置文件就好了，不要把邮箱的参数写死在这个 Java程序里。
好，下面我们就把这个参数进行一个配置，那么我在 application点proceed里进行这项配置，我就在后面追加，那么没有相关的配置，它配置的是类，叫没有produce，我课上就不给大家细看了，你课后可以自己去看一看这个内容有什么。然后当然你也可以参考sprint，他附录里关于 EMAIL相关的配置的一些样板可以参考一下。
我这里就直接写了，首先我们需要声明一下我要访问的邮箱它的域名是什么？那么应该这样写，spring点没有点host，等于我们用的是 smtp的协议，然后sm TP点Sina.com是新浪的，这个就不更新了。
然后第二个我们还要配一下它的端口，你可以复制一下。
端口是 part，然后基本上所有的网站所有的邮箱它默认的发送邮件的端口都是465，好，然后接下来还要配邮箱的账号密码，我就写一下，账号是user name，我申请的账号是now cold。 Not cold。然后艾特Sina.com，然后是密码是点pass word，等于我用的密码很简单，脑壳的123。好这个就没有办法了，这个就只能被你们看到了，但是你们最好不要去访问你自己申请一个不要那么懒用我。
好，然后还需要指定的协议，也是以死不用点，没有开头是不用点没有点 production协议等于smtp后面加个s表示他要启用的是安全的协议，他用的是安全的协议加密的，这样比较安全一点。
好，最后还有一个spring点没有点practice，它的一些更详尽的配置，然后这里面写上点没有点smtp点儿 SSL点盈利宝等于数，那么这句话的意思是我们在发送邮件的时候是采用 SSL安全连接的，也是为了安全起见好了，那么关于邮箱主要是配这么几个参数就可以。
好，那么配置完以后我们再来看下一个环节，那么接下来我们就可以写代码去发送邮件了。
么spring EMAIL它发送邮件的核心的组件叫Java没有三个，我们就是要调接口去发送邮件的，然后那么发送邮件逻辑我们最好封装一下，这样能够反复的使用能够复用对吧？所以说我要写一个工具，然后把整个的流程封装一下也比较简单。
好，我再回到这个idea，工具，然后这样我再新建一个包，这个包现在专门用来存放工具类的，成立一个包名叫YouTube。然后这个工具类的名字我就叫mail，plant没有客户端，邮箱客户端为啥取这样一个名字？
因为你想它提供的是发邮件的功能，当然他要访问他要访问他要把发邮件的事儿委托给新浪去做，所以它相当于是代替了我们邮箱的客户端，或者说它就是一个客户端。
好，那么我在类上加上一个注解， control比如说我这个病需要由spring容器的去管理，再一个我加上Capone的注解，比方说它是一个通用的避孕套，其实在哪个层次都可以用，然后我这放大一点，然后我在这个内容先声明一个 logo，因为后面我们要记录一些日志在关键的地方 get log，然后以当前的类来命名的。
另外我们刚才也说了，我们要用的一个核心的组件叫Java，没有三的，那么核心组件也是由spring容器去管理的，所以我们直接把它注入到我当前的病中，就可以用叫12瓦，没有三点。
另外我们发邮件的时候，其实我们需要几个条件，第一个就是我的邮箱是谁，发送发邮件的人是谁，第二个是接邮件的人是谁谁来接收。
第三个是我发送邮件的标题和内容是谁，那么我们每次发邮件发送的目标这个人都是不一样的，对吧？经常会切换，主标题和内容可能也是不一样的，但是我们是通过服务器发邮件发送人，发送人它是固定的，其实就是我们配置文件里配的 u的内容，因此我们就把又在内码注入到这个病当中来，我就直接拿来用了，而不是每次都要传进来。
好，我把刚才的 key复制一下，然后通过 key把它注入到当前的便利，好就在name，然后这是发件人，我给它取名叫from，这样也比较直观一点，然后我就需要在封装一个公有的方法，能够被很容易被外界所调用，公有的不需要反馈值，只要不报错就是发送成功了。
然后这个方法我叫做散的，没有，那么他需要几个参数，每次发邮件你都要告诉我，你要发给谁，就是发送的目标，然后你要告诉我这个邮件的主题是什么，就标题是什么，还要告诉我它的内容是什么。
好，然后我就在这里去实现发邮件的逻辑主要是利用组件，然后简单的介绍一下组件，那么 Java没有三者，其实它里面的结构非常的简单，咱们可以看一下，我CTRL点进去，当然我还没有下载源码，我就不下了，正好结构看起来这还比较简洁，其实它主要有两种方法，一种方法是创建对象，叫麦麦麦斯，其实就是邮件的主体。
第二个就是散的就是把这个邮件的主体发送出去就完了，它就是两种方法。因此其实我们发现的关键就是把 my message构建好，只要构建好以后，调研三的方法就发出去了。如何构建 My message呢？那么spring给我们提供了一个帮助类叫my message，我们利用它很容易就能把这个邮件构建好。
好，这是大概的这个意思就非常简单。
好我们回到了刚才的类当中来，那么我就把这个代码继续写一下，首先我刚才说了要构建主要是构建麦色 mime取名就叫message，等于没有三点点create，刚才我们不是看到了吗？它里面有一个方法能够create对象，但是create这个对象是空的，它只是一个模板，我们还需要往里填入内容，这个时候就可以利用帮助类来帮我们去构建更详细的内容，慢慢message，害怕害怕，然后你又慢慢慢些害怕，然后你把 message传给他，然后他就可以帮助你去构建 message里面的内容了。
怎么构建非常的简单，就happy点set，让你要告诉他你的发件人是谁是谁不就是这个变量吗？当然它这里需要我们去处理一下这个异常，它可能会产生一些异常，干脆这样，我把所有的代码都包到 try里面去，然后发生异常以后我就记个日志，然后作为我们将来的排除的一个依据， log点l因为它是报错了，很显然应该是 l级别的日志。
那么这里给个提示说发送邮件失败，不过这样的提示还过于笼统，我们可以再把异常的信息再给他携带上，这样就完整了。
好，我们接着写刚才的内容，设置好了，发件人同理再去设置收件人 set to，你传进来的图收件人对吧？
然后再来设置商家这个主题也是传进来的，参数再去设置，内容设的内容这个内容是一个文本，所以叫 set text，那就是这个content，然后注意这个方法是有承载的方法，我们再加上第二个参数处，你看它 idea帮我们打的标签参数的名字叫html什么意思？
就是说如果你不加这个参数，它默认了，认为这个文本是普通的文本，只是文字而已，那么如果你将来这个参数以后表示说，我是允许支持html文本的，所以说你把这个html转成字符串传进来，它也能够识别，因此为了支持发送html文件这块要加上注好了，构建完以后，那么最后一步就发送出去，那么还是利用没有send，然后点send，你这回从海波里把它构建好的message渠道就行了，好了这个client我就写完了，写完以后咱们测一下，我再写一个测试类给它测试一下，我新建一个测试类，这个类名我就叫mail test，因为我配置了get，每次创建新的文件它都提示我要不要添加，我就remember，我就每次不添加了，当我想要添加的时候我再统一添加，我勾上，省得他每次都弹出提示，然后测试类它的顶上也得有几个注解对吧？
我可以从其他的类进行一个拷贝。
好了，然后我就把刚才我们所写的 client组件注入进来去调用它，注入进来以后，那么我就增加一个测试方法，这个方法我叫 txt，没有，首先我们先发一个简单的，先不去发一个tml邮件，只是一个普通的邮件，可能就一句话就完了。
好，那就很简单了，就没有可烂的点。Send。没有发给谁，我随便写一个邮箱，写我的邮箱。不要写错，李红可得到com没问题，然后主题我就叫还是叫test，然后随便写点啥，写上万科欢迎，完了就完了，就这么一句话，然后我就执行一下好，没有报错，那么这句话一执行，其实我们程序就去访问了，通过那个协议去访问了新浪的邮件服务器，然后把这些信息提交给了服务器，然后让服务器去帮我们去发送给对方。
新浪这个服务器它可能会有一点点延迟，因为很多人同时用新浪发邮件对吧？它有队列，你需要排队可能会略微有一点点延迟，但是不会延迟很久。好，我们去看一下，我打开我的没有脑壳的.com，这个密码我还密码我还没有记住，我还得拿手机扫一下。大家稍等。好了，收件箱里有了一封新的邮件，我看一下是不是那个邮件你看 test对吧？点进去，welcome没有问题，然后刚刚发的没问题，成功了。
当然这还没完，那么接下来我们再解决最后一个问题就是说我们怎么去利用 Timeline引擎，模板引擎去发送一个html格式的邮件，然后 smr当中可以携带一些更为丰富的信息，好，其实也很容易，我们利用我们在普通的功能当中怎么去利用 timeline做模板，我们现在还是怎么做，这样我先做一个邮件模板，那么模板都放到这个template之下，然后这里有一个mail的目录，我就放到这个mail之下，然后我建一个非常简单的这个我就叫demo demo点html那么因为它是time leave模板，所以这个地方你要写上xmlnsth写上他们官方网址三w time leave org好，然后标题我改一下，改成就叫做邮件实例，然后模板我就简单的一个就一句话里面写上说欢迎你，然后某某某每次我希望它是一个变量，而不是写死的。
所以在这儿我加一个spa，把某某拼到4班之内，后面再加一个感叹号结束。另外我希望强调一下欢迎的人，我把 smart加一点点，简单的样式， style等于color。Right，就把这个字给变红。
好，然后比如说我们调用这个模板的时候，要传入用户名，我这要显示用户名的变量，就这样 txt等于dollar大括号表达式 user name，所以你调这个模板的时候需要传入user name才行，这个模板我就做好了，做好以后我们再回到刚才的测试程序当中去，我们看一下怎么去利用这个模板引擎去调用这个模板。
那么如果我们是在 mvc的情况下场景下，我们在CTRL这里其实很容易，我们只要返回模板的路径， despatcher serverlet就自动的去帮我们去掉了。这里发邮件或者测试的地方，我们不能那样做，我们要主动的去调用。
 Time leave模板引擎也很容易， Time leave的模板引擎很有一个核心的类，这个类也是被 spring管理起来了，它是被容器所管理的，所以你需要的话你就直接注入进来就用，所以我也再加上了 out where，然后的话模板引擎它就叫做 template，engine就是很直接的翻译 template engine。
好了，我再写一个新的测试方法，然后演示一下我怎么去利用这个模板引擎，那么这个方法名我叫test html，没有尝试发送html邮件。好了，那么我们要访问那个模板，我们需要给模板传一个参，这个参数怎么构造利用这个叫做context。对象有很多重名的，你找的是谁呢？我们需要找的是 timeline，因为是timeline，模板引擎对吧？康泰等于六康泰，然后我们把我们要传给模板的变量存到对象里就可以了， context点，site variable，然后参数名using name，参数值你随便写，在这里我随便写，比如说我写成叫做三点。
好了，那么参数构建完以后，我们就可以调模板引擎，然后去生成动态网页了。
好，那么就调用 template的安静点proceed方法，然后你要告诉他模板文件存在，把路径指定给他，我们存在是male aaah，demo的html后缀不用写，另外你要把数据给他，数据就是contact对吧？
那么它经过process以后，最终就会生成一个动态网页，其实就是一个字符串，我把它接收一下，这就是内容，这就是我们要发邮件的内容，其实就是一个网页，那么我可以把内容打印到控制台，我们能够直观的把它看到，看它到底是不是网页好了。
那么所以这个模板引擎的主要的目的就是帮我们生成动态网页，发邮件还是得用没有考量的去发了，我就没有可烂的点散的，没有我还是发给邮箱，然后这标题我叫html然后内容还是 content，好了，写完以后咱们执行看一下好。
没有报错，那么你看控制台打印的是不是就是拼好的，而网页中的 user name是一个动态的值，对吧？
这是模板引擎帮我们做到的，然后我再看一下我的邮箱有没有收到这个邮件，我需要回到收件箱，他已经收到了还挺快的，点进去看，欢迎你三点没有问题，好了，那么总之发送邮件是一个比较简单的一项技术，那么通过小的测试案例，我们就把它演示清楚了。好，那么这次课我们就讲到这里，咱们下次课再见。