第一周：
2. 一探究竟：我们写的Java代码到底是如何运行起来的？
3. 面试官对于 JVM 类加载机制的猛烈炮火，你能顶住吗？
4. 大厂面试题：JVM中有哪些内存区域，分别都是用来干嘛的？
5. JVM的垃圾回收机制是用来干嘛的？为什么要垃圾回收？

第二周：
8. 聊聊JVM分代模型：年轻代、老年代、永久代
9. 大厂面试题：你的对象在JVM内存中如何分配？如何流转的？

第三周：
15. 大厂面试题：什么情况下JVM内存中的一个对象会被垃圾回收？
16. 大厂面试题：JVM中有哪些垃圾回收算法，每个算法各自的优劣？
17. 大厂面试题：年轻代和老年代分别适合什么样的垃圾回收算法？
18. 大厂面试题：JVM中都有哪些常见的垃圾回收器，各自的特点是什么？
19. “Stop the World”问题分析：JVM最让人无奈的痛点！

第四周：
22. 一步一图：深入揭秘JVM的年轻代垃圾回收器ParNew是如何工作的！
23. 一步一图：那JVM老年代垃圾回收器CMS工作时，内部又干了些啥？

第五周：G1垃圾回收器
29. 大厂面试题：最新的G1垃圾回收器的工作原理，你能聊聊吗？
30. G1分代回收原理深度图解：为什么回收性能比传统GC更好？

第六周：对JVM GC相关的内容做一个总结，梳理出来一些名词的清晰的含义。
36. 糟糕！运行着的线上系统突然卡死无法访问，万恶的JVM GC！
37. 大厂面试题：解释一下什么是Young GC和Full GC？
38. 大厂面试题：Young GC和Full GC分别在什么情况下会发生？
